date	content
2017/1/3	新莊企金中小組：榮○公司經營針織布料開發銷售，名下多筆不動產，6筆房產設定予合○金庫，屬資產型顧客，陳董事長近來有意整合公司債務，隨即向公司爭取本次廠房貸款，並代償同業現欠約新臺幣8,000萬元，因本行優先向顧客提出建議，且董事長感念平時本行服務得宜，故向本行申貸。本案符合廠辦專案條件，創造8,000萬元SME撥款量，並收取額度作業費22萬元。除創造利收與非利收益之外，成功爭取廠辦專案貸款，本次成功行銷皆因積極拜訪顧客、及時爭取業務、且協助借戶規劃債務整合，深耕客我關係，達成客我雙贏目標。
2017/1/3	整合跨產品線資源，創造客我價值。鋒○公司從事特殊螺釘製造，近一年國內營收約3億元，本次配合廠商好夥辦專案，經常董會核准DBU新臺幣4.2億元代償中○企銀及OBU美金300萬元，12月中已順利撥貸代償及動用OBU外幣短放，新增廠商好夥辦專案成績。本月新承做USD/NTDSWAP美金50萬元，RMTeam把握往來熱度，適時轉介負責人理財，於12/30順利核保6P年繳100萬元儲蓄險，未來持續搭配DCI交易收益，集團收益可進一步提升。
2017/1/3	發揮團隊力量，成為中小企業品牌首選。致○公司為工業鋁擠型產品的專業加工廠，終端產品涵蓋汽機車自行車零件、運動用品、醫療器材等，股東背景多為台南知名鋁擠型廠成員，公司近年營收仍穩定成長，本行授信往來以進口開狀為主，外匯選擇權不再承做，2015年開狀金額尚有美金168萬元，今年因本行利費率成本較同業高，已鮮少開狀，本次藉贈送月曆拜會財務主管，不放棄爭取顧客動用貿融額度，成功爭取承做進口開狀美金27萬元，且顧客仍允諾下月會再動用，本組會持續善用本行中小企業品牌，爭取更多外匯業務。
2017/1/9	新莊企金中小組：勇○公司為各大進口零食品牌之代理商，如箭牌口香糖、模範生點心麵等，全台四大超商皆為其銷貨客群，公司有計劃於近年公開發行，本次藉由授信額度續約對保時機，向黃總經理及財務主管說明玉證承銷業務，爭取派生業務以擴大非利收。此外亦向公司爭取存款實績往來，財務主管表示因為先前在本行未開立外幣帳戶，而公司存款多為日幣及美金，將於本行開立外幣帳戶，於他行庫匯存入本行約美金200萬元。
2017/1/9	整合通路資源，擴大本行SME。廣○公司為食品原料代理商及進口商，代理品牌及品項多元，如橄欖油、麵粉及醬油等，主要銷售予台灣各大量販店及超市。本次透過聯行BMO轉介共同拜訪負責人及財務主管，得知公司有外匯及台幣週轉金需求，於金融同業以信保及不動產額度為主，為本行目標客群，RMTeam隨即向公司徵提資料進行授信額度規劃。日前總行公佈2017年度新行銷活動「法金SME新夥伴」，RMTeam將持續與分行BMO密切合作，共同開發優質新戶，為本行SME及信保成績盡一份心力。
2017/1/9	善用專案創造商機，提升客我黏著度。和○公司主要從事棒球及高爾夫球等體育用品製造、買賣，主要銷售地區為日本與東南亞，有外幣收付款需求。目前集團於本行存積約美金140萬元，集團自去年外匯888專案簽約後匯出筆數共191筆，較去年增加120%，整體收益約新臺幣75,136元。本年度亦成功爭取888專案續約，另因公司匯款量持續增加，且考量公司使用需求，於續約時CM與分行為顧客導入「全球智匯網-進階版」使用，期能透過更為便捷的交易工具，於新的年度領先同業搶占外存並提升外匯相關收益。
2017/1/18	新莊企金中小組：EA○公司成立於2005年5月，資本額美金100萬元，為授信戶宜○集團因投資理財及境外金流接單收付之需所設立，主要代理日本M○INO工具機，由王董事長及王總經理主導業務，在RMTeam及分行長期經營深耕，提供法金+理財全方位服務，配合法金處推出廠商好夥辦專案，規劃廠辦貸款1.8億元，額度作業費200萬元，並以OBU申請營運週轉金美金200萬元，順利將廠辦由台○轉貸至本行，本週亦下單海外債美金100萬元，創造理財手收128萬元。經由RMTeam主動出擊，提供完整SME規劃，結合理財及分行力量，共同發酵SME、非利息收入及理財手收，創造玉山及顧客雙贏局勢。
2017/1/18	深耕重要顧客，加速業務成長。集團主要從事瓦楞紙箱/盒/板買賣，為分行端重要顧客，隨營業規模成長，關係戶-盛○紙器及本戶陸續購置新廠，經同仁跟催及爭取，終在額度規劃及效率上擊敗競爭對手彰○銀行。12月底率先核予本戶貸廠辦融資5,000萬元，另關係戶廠辦1.5億元亦於本週核貸，感謝總行長官全力支持，在效率上深獲董事長認同，預計兩案合計將可收取額度作業費95萬元，並提升SME餘額2億元，全案收益性佳。2017年RMTeam將鎖定分行優質客群，以法金亮點產品，爭取目標客群往來，與分行共同發揮通路經營SME的新價值。
2017/1/18	跨境全球據點，活躍外匯發展。GoldenF○公司為一鞋用底膠製造商，營運生產據點遍及台灣、東莞及越南，集團銷售對象主要為國際知名上市公司，與兆○、匯○等銀行往來逾5年，RMTeam於2016年持續配合東莞同仁分近合擊，掌握該戶經營動態，終在2017年掌握其資金需求點，同時核准大陸地區週轉金額度RMB1,500萬及台灣擔保信用狀額度USD250萬，並已順利開立擔保信用狀RMB600萬並收取開狀手續費美金8,000元，過程中並成功爭取匯入約美金80萬元的存款，為2017年的跨境業務打下一場勝仗。
2017/1/23	新竹企金中小組：鼎○貿易從事化妝品玻璃容器製造、銷售，各項業務均以本行為主力，合計關係戶近三個月活存平均實績9,300萬元，負責人蔡董亦為本行理財VVIP顧客。近年顧客成功切入國際化妝品大廠，訂單持續成長，本行授信額度不敷使用，RMTeam得知後主動提出增加授信額度，深獲顧客肯定。本次連同關係戶DING○○共增加2,000萬元額度，除挹注放款量及信保餘額外，並成功收取額度作業費6萬元。蔡董已將個人房貸移至本行承作，並購買多筆保險產品，允諾將提撥美金20萬元予理專規劃產品，持續加深法金、理財與顧客關係。
2017/1/23	SRC案件先驅SME效益提升。函○公司從事工業電腦設計及製造，營收維持1億元，負責人沈董為古亭分行房貸顧客，當有購置廠辦需求，第一時間向本行詢問貸款事宜，RMTeam展現積極度，配合總行新推出SRC徵審意見單制度，降低營業單位及審核單位溝通成本，以高效率擊敗台○銀競爭，三週內完成送案及不動產設定，預計農曆年前廠辦撥款2,160萬元並收取手續費2.5萬元。本次運用新上線SRC制度，成功爭取廠辦新戶，讓分行提早獲得策略加碼，相信未來以SRC制度，定能整合區域聯行，創造玉山最大獲利。
2017/1/23	發揮行銷能力彰顯服務價值。總○地產開發股份有限公司從事興建住宅開發出售業務，成立於1997年，近年建案保守穩健，財務槓桿小。公司於2016年10月購置位於臺中市東區2.3億元土地，預計興建獨棟住宅大樓，本次RMTeam經由環金組轉介拜訪財務長，順利爭取此次推案土建融融資，將於農曆年後對保，預估本案除放款增量3.33億元外，另搭配不動產開發信託可收取信託手續費133萬元。新戶透過MGM轉介可達事半功倍，感謝總行信託部協助，發揮團隊整合行銷力量，後續將藉由本行多元整合行銷加速與顧客整體往來黏著度。

2017/2/6	台中企金中小組：旭○公司為國內工具機數控分度盤及電腦車床刀塔專業製造商，2016年9月順利核貸BridgeLoan新臺幣2.6億元，經4個月的努力，藉由稅務小組及國際事務部的協助下持續不斷與公司財務課長討論架構及報價，順利解決公司對於結購售美元的問題，於年前完成BridgeLoan流程，並收取額度作業費新臺幣143萬元。本行雖非報價最低之銀行，但透過跨部處整合行銷，展現玉山銀行的專業及積極度，矢志成為顧客心目中的首選銀行。
2017/2/6	中心與分行合作，創造SME通路價值。侑○公司成立於2014年，主要業務為生活用品貿易，營收約1.6億元，主要進貨廠商以家樂福等大賣場為主，目前以永○銀行為其存匯往來銀行，行庫間並無授信往來，評估經營風格穩健，營運皆以自有資金支應，經復興分行轉介，積極爭取下，透過信保方式承作並於農曆年前撥款，收取15萬元額度作業費，亦使分行獲得SME揪團王25萬元策略加碼。透過分行轉介+企金勝利方程式，發揮1+1>2綜效，合計創造收入達40萬元以上，再次創造顧客、分行及企金三贏局面。
2017/2/6	攻擊可以得分，防守決定輸贏。加○公司於17/2因存款不足而產生退票，RMTeam於16/3得知公司財務惡化，於16/12全數收回本行現欠。公司員工於16/3告知本行，公司因資金短缺而未如期發放薪資，同時更改沖償本行出口O/A現欠之匯入帳號，RMTeam立即前往拜訪負責人。經瞭解公司因採購過多原料，且遭銷貨廠要求延遲出貨，導致公司產生資金短缺，公司亦有向民間融資情況。RM判斷公司財務已惡化，立即停止出口O/A額度，並要求銷貨款須持續匯入沖償O/A及中期現欠，並以將對公司寄送存證信函及對所有現欠視同到期，做為談判籌碼，最終順利收回現欠。經營顧客不僅須與負責人熟識，與財會人員亦需培養關係，進而掌握顧客最新經營狀況、控管風險，以確保本行債權無虞。
2017/2/13	高雄企金中小組：城○公司專營各式一級塑膠粒買賣，年進口量美金1,000~4,000萬元，為重點貿融客群。目前於本行外幣存款等值美金800萬元的人民幣存單，16年外幣存款貢獻毛利260萬元。今RMTeam藉年節拜會張董事長，公司屢屢讚賞玉山清新專業的企業文化，並對玉山長期扶植中小企業的決心相當肯定，在平時客我關係的用心經營下，張董也同意將他行外幣存款轉存本行，於日前已淨增加等值美金300萬元的人民幣。RMTeam將持續深耕優質貿融客群，積極掌握外幣存放款商機，創造獲利新曲線。
2017/2/13	發揮策略行銷綜效，推動深耕優質廠辦。利○投資公司，資本額1,800萬元，集團母公司信○聯合會計師事務所，主要從事中小企業稅務規劃等業務，為集團財務、投資操作公司，投資標的包括不動產與金融商品。目前與行庫間並無存款與授信往來，考量本案以台北市中心精華地段不動產做為十足擔保，融資成數約51%，且連保人財資歷佳，屬本行廠辦與優質企業主目標客群，期透過集團深耕，進行更多廠辦承作。本案經復興分行轉介，透過SRC與RMTeam積極爭取順利核准，撥款將使分行獲得廠辦10萬元策略加碼。透過分行轉介與企金(SRC、RMTeam)接球之團隊合作下，本組今年度已成功爭取2間信保新戶與3戶廠辦新戶，再次證明玉山團隊力量大，未來亦透過持續與聯行密切滾動，創造顧客、分行及企金之三贏局面。
2017/2/13	靈活整合業務，輕鬆提升獲利。隆○企業股份有限公司主要從事金屬沖壓製造加工，為本行外幣存款主要顧客，因公司主要收款幣別為美金，故於本行申請外幣存單擔保之台幣週轉金額度，本次考量公司表示貸款利率偏高，遂藉換單時機調整利率報價，並酌收額度作業費200萬元；且觀察公司負責人劉小姐帳上美金活期屬閒置資金，而目前美金匯率亦處於相對低點，故對保時亦提供美金計價6年期保單美年旺產品供其參考，最終亦順利成交年繳3萬美元儲蓄險，成功為分行創造手收約6萬元，後續將持續透過各個產品線之分進合擊，發掘各項商機，加深客我關係。
2017/2/20	新莊企金中小組：近期得知櫻○公司約有1,200萬元之資本支出，經本組及聯行密切溝通及持續追蹤，成功爭取往來，核貸廠辦新臺幣1,200萬元，並藉對保契機協同理專，分進合擊企業主理財，陳女士表示將申購本行基金新臺幣200萬元，為聯行帶來手收4萬元，並達成SME揪團王策略加碼10萬元。新戶為一切業務成長之動能，藉由團隊力量，共同服務優質客群，發揮一加一大於二之綜效。
2017/2/20	發揮團隊力量，成為跨境企業首選平台。F○Limited於2013年成立於英屬維京群島(BVI)，資本額美金5萬元，主要業務以一般投資為主，負責人夫婦對投資不動產有一定興趣，除國內逾10處房產外，於上海、日本、香港及美國亦有不動產投資，去年5月本行拜訪並介紹上海擔跨境貸專案，同意提供上海兩處不動產給予評估，本案經近10個月努力，於今年2月順利撥款美金200萬元，另有美金6萬元額度作業費，除對本組績效大幅提升，亦為分行帶來極大收益及放款利差，有賴於分行及企金各部門通力合作。本次順利活化顧客境外資產，創造資金活水，著實加深往來關係，未來將承作一定理財部位，達到客我雙贏碩果。
2017/2/20	掌握市場訊息，創造客我雙贏。高○公司(營收約3.2億元)為國內規模最大之汽車專用自行車攜車架及車頂架專業製造商，外銷比重達95%以上，主要與本行配合週轉金往來。近期因歐元部位之遠匯已陸續幣轉為美金，適逢美金兌台幣處於低檔盤整，故協同理專進行SWAP/AR及海外債協銷。本次承作美金50萬元，本行手收貢獻約新臺幣20萬元，並預計於三月承作剩餘美金50萬元之部位。發掘商機需仰賴RMTeam平時努力耕耘及例行性顧客關係維護，於顧客有需求時，立即為顧客提供解決辦法，贏得顧客信任，達成永續經營之目標。
2017/3/6	締造信保夥伴獎12連霸。英○瑞生醫公司(營收約2.0億元)本週RMTeam前往公司之「傷口照護產業文化館」開幕記者會。該文化館為新北市第一家以生技、傷口照護為主題之觀光工廠。負責人王董提到2018年營收將接近台幣10億元，目前在大陸、東南亞等國家已得到傷口敷料之銷售執照，未來營收成長可期，2019年計劃上市櫃。已爭取到公司信保額度3,000萬元由同業移轉至本行，另介紹本行亦有創投及玉證等服務，可一同協助公司邁向上市櫃之路。本次藉由推廣其他產品線之服務，綿密客我往來關係，提升大玉山之獲利與市場佔有率，達到一魚多吃之效。
2017/3/6	多元理財整合，發揮行銷綜效。富○公司1971年成立，實收資本額6,640萬元，主要從事OA辦公傢俱及復健器材助站器外銷業務，公司具有收外幣付台幣之匯率避險需求，過去RMTeam曾多次偕同TMO行銷KIKO、AR等匯率選擇權產品，然皆未成交。本次適逢新臺幣走升且SWAP點數飆高，RMTeam再次偕同TMO共同拜訪該公司楊總經理並推介SWAP產品，顧客對本行匯率分析及服務態度表示認同，隨即先以帳上14萬美元承做SWAP，並允諾後續外幣收款將陸續於本行承做SWAP。本案除TMU手收約7萬元外，SWAP交換之新臺幣將整合行銷予理專進行企業理財規劃。面對瞬息萬變的金融環境，惟有掌握當下情勢、把握機會，方能創造客我雙贏，為玉山創造最大價值。
2017/3/6	高雄企金中小組：龍○公司從事熱處理及高爾夫球頭加工，品質不錯。曾於陸、越二地設廠，海外收入美元為主且均匯往同業。惟近期台幣兌美元走強，公司帳上20~30萬美元有惜售心態。RM立即向公司建議動用1,500萬元額度，並爭取他行外存承作定存，除了增加外存利息外，並可避免出售在低點。所提方案即獲同意，有效解決顧客籌資問題，營業單位淨增1,500萬元SME餘額及二十萬外幣定存，面對跨境客群，若能提供完整方案，除了可以滿足公司國內需求外，並預先舖陳2017跨境商機，可謂一舉兩得。
2017/3/13	桃園企金中小組：振○公司從事面板加工清洗設備產銷，去年中旬開始接獲福建華○設備訂單，遂有週轉金需求，RMTeam即規劃合約貸款滿足其需求，收取作業費20萬。今年初隨著買方訂單持續追加至3,500萬人民幣，隨即與中心SRC討論並與公司進行條件溝通，配合法金處審核科長官專業指導，本週順利完成合約增貸至5,000萬並收取作業費75萬，再次滿足顧客需求。經營者十分感謝本行提供之服務，允諾本筆合約完工後會再增加本行理財往來，創造客我雙贏。未來小組將複製此一與SRC緊密合作模式，勇於開口，創造分行、企金及理財三贏。
2017/3/13	洞悉顧客需求，創造客我雙贏。青○公司主要產品為農藥及化學品貿易，集團成立超過50年，與本行往來多年，為授信及理財VVIP顧客，此次透過分行理專及RMTeam共同努力，掌握顧客原有蒙古債券部位即將到期，及短期閒置資金50萬美元，順利爭取下單德國商業銀行海外債20萬美元，手收約20萬元，再次證明玉山團隊力量大，未來將持續強化客我關係，深耕企業主理財。
2017/3/13	區域團結力量大，活動行銷效果好。康○集團從事化妝保養品產銷，旗下有多個自有品牌，為擴充產能及永續經營規劃，於2016年12月購買嘉義大埔美工業區土地興建廠房，RMTeam經過2~3年追蹤耕耘，感謝總行審核科在額度規劃上的支持，順利核給土建融額度6.46億元及關係企業商辦貸款0.57億元，RMTeam與區域主管鄭副總沙盤演練運用話術，成功收取額度作業費70.3萬元，並有機會贏得「SME新夥伴」策略加碼共160萬元，集團亦允諾未來金流、存款、薪轉等派生業務將陸續移轉至本行，發揮一魚多吃之綜效。
2017/3/20	桃園企金中大組：本週定○美金5,000萬元聯貸案順利簽約完成，本行第5次取得該集團聯貸主辦，顯見公司對於本行信任！曾董事長與公司黃董就經營理念進行交流，相談甚歡。歸納成功原因：(1)多次成功籌組公司聯貸，對本行深具信心；(2)與公司經營團隊關係良好，掌握keyman；(3)公司企業文化及願景與本行相近，認為玉山是長久往來的夥伴；(4)聯貸架構獲得公司認同。感謝各單位平日服務，點滴累積，再創本行品牌價值。
2017/3/20	高雄企金中大組：本週中心拜訪尚○余董事長，公司因計劃擴充產線而有購地需求，中心掌握消息第一時間，隨即約訪顧客，余董讚許本行積極態度，同意由本行提供服務，成功取得不動產買賣價金信託業務及土地融資金額4.5億元。此外，協同理專拜訪余董夫人，以資產配置、傳承為出發點，成功成交類全委新台幣5,000萬元，創造手收300萬元，以團隊力量，提供全方位服務，深耕顧客關係。
2017/3/20	城東企金中小組：M○JORWINNERLtd.公司資本額100萬美元，負責人為長○建設董事長之二媳婦蔡小姐，目的為稅務規劃及投資用，亦有會計師執照，於本行理財部位55萬美元因市場劇烈變化造成虧損達30萬美元，損失率達55%，中心資深協理即召集RMTeam與理專會議討論，立即前往說明商品現況與未來價格趨勢，蔡小姐頗有微詞，但主管同仁仍正面分析商品虧損原因、未來走向與替代方案，說明玉山對顧客理財虧損感同身受，經過多次討論並擬定合宜調整方案，蔡小姐最終感動並釋懷給予肯定，並於近期調整125萬美元的理財部位，更創造分行手收123萬元。此案例給團隊正面啟示，顧客虧損並不可怕而是一同解決且正面面對，面對問題，問題減半，秉持同理心最終一定能順利解決再次贏得信任與滿意。李文英
2017/3/20	深耕顧客關係，成功爭取承銷SPO主辦。和○為知名汽車零件製造商，配合公司營收成長，在RMTeam及總行建議下，辦理現金增資籌組資金，此次現增21億元由玉證主辦，預估將創造玉證收益700萬元；本案亦成功爭取代收及員工信貸業務，近一個月台幣活存增加8億元。此外，中心聯手玉證擴大服務，專業受肯定，獲公司2位高層股票由同業匯撥至玉證辦理「股票靈活貸」，已動撥2,400萬元。感謝各職系長官共同經營VIP顧客，各產品線與公司往來深度提昇，深化玉山於顧客心中的重要地位。
2017/3/20	感謝金控高層、台中企金鄭副總及同仁對承銷業務的全力協助及支持，和○現增案已於3/15(三)完成承銷抽籤，本次募集21億元，中籤率僅約0.9%，該案件係106年截至目前募資金額最大，中籤率亦為同規模中最低的，對玉山證券承銷部知名度及獲利貢獻創造極大價值。本次現增案繳款已收足完畢，新股即將於3/27(一)掛牌，本案件從爭取到承做過程，展現大玉山團隊合作精神及多元化專業服務，再次感謝中心及RMTeam的努力。
2017/3/20	深耕優質外匯顧客。恆○公司成立於1996年，實收資本額新臺幣5,500萬元，主要代理知名生活家電及健康用品，為本行重要存款與授信顧客。近期公司因有代理新產品之商機，有開發大筆國外信用狀之需求，在RMTeam積極聯繫下，最後公司選擇在本行開立信用狀120萬美元。本次透過企金中心前後台，以及RMTeam平日有溫度的服務，讓顧客一有需求即想到本行；掌握關鍵時刻，解決顧客的問題，才能持續創造玉山與顧客更高的價值。
2017/3/20	避免削價競爭，創造有價服務。銘○公司主要經營項目為水處理設備、清洗劑等製造買賣，近年營運狀況穩定，先前公司有意購買廠房以擴展業務，本行積極協助尋找標的，獲得顧客肯定，在決定購買台中工業區廠房時，立即通知本行進行評估作業，申請期間同業積極以低價利率條件與本行競爭，但在企金及消金合力出擊下，提供公司廠辦及負責人房貸整體服務規劃，並在總行快速審核協助下，終選擇本行承作，上個月已先動撥李董房貸2,415萬元，上週廠辦亦順利撥貸1.26億元，客我關係更加黏密，亦為本行企、消金業務攻下一城。
2017/3/27	台中企金中心：大○為全球市占16%專業羽絨產品製造商，並為知名品牌包括Burberry與Lativ代工。中心連續2年協助公司在玉山福利報提供銷售資訊，並掌握公司事業體分割訊息，收款將重新分流與安排。本週羽毛廠與成衣廠DBU完成台灣開戶，4家實質貿易公司於香港分行完成開戶，集團共匯入約110萬美元。本次結合CM團隊，有效率完成開戶與KYC，成功爭取跨境與金流業務往來。
2017/3/27	高雄企金中心：奇○主要經營散熱模組製造，生產基地在大陸深圳、東莞、武漢與台灣，與本行往來業務以AR為主，2016年集團毛利貢獻度2,793萬元。借戶因拓展新業務，增加與主要買方聯○往來，本行快速完成增貸，公司對本行的效率與服務深表認同，預計每年毛利可增加300萬元。RMTEAM將持續深耕，並追蹤該戶大陸保理業務與台灣玉證協銷業務，提升顧客價值。
2017/3/27	高雄企金中小組：新○有限公司主要從事醫材及美容耗材買賣。本次對保時與楠梓分行富仁經理及理專同仁一同拜會，相談後瞭解彭院長個人於大陸有醫學演講及醫療顧問收入，月收入人民幣20萬元，財資歷相當良好，對相關股債投資及國際匯市皆有一定了解，本行嗅出商機後立即提供海外債到期保本產品，賴於平時分行的維繫及法金的服務，彭院長相當滿意本行的積極度及專業度，當下同意承購美金100萬元，貢獻手收新臺幣100萬元。2017年是玉山25週年，「法金+分行+財富」共同攜手合作，以團隊力量發揮專職價值，幫助玉山邁向卓越，再攀高峰。主要資金調度行及薪轉行：玉山銀行，資金調度工具很便利。
2017/3/27	有效深耕大型集團企業。崴○主要業務以掃描器、多功能事務機等產品之ODM/OEM為主。顧客近年配合正○集團策略布局轉投資台○之星，中心去年領先同業規劃中期額度，現欠餘額3億元已由短期借款全數轉至中期放款。財務經理對於本行額度規劃與作業效率甚感滿意，於本月匯入人民幣1,000萬元並同意境外主要公司(A○CU)申請額度往來，目前已提供授信申請文件。因該OBU有實際接單、營運，後續將可爭取金流與外幣存款等業務，持續拓展優質顧客往來產品廣度。
2017/3/27	持續創造貿融顧客收益。公司從事鍍鋅鋼板裁剪加工，原料購自中○及新○鐵，為中心開狀顧客。2016年開狀金額為美金41萬元。2017年起多次與顧客聯繫，討論作業流程精進，掌握顧客開狀時程，並於農曆年後持續電訪跟催進度，自2月起陸續於本行開狀，第一季開狀金額已達美金66萬元。公司隨終端應用之產業景氣變化，開狀頻率將於第三季達高峰，後續RMTEAM亦將持續跟催，以貢獻本行開狀量及收益。另公司表示近期匯率走勢不明，中心建議可搭配遠匯以降低匯率風險，未來也會持續與TMO共同追蹤，成為公司穩定開狀及外幣兌換主力行。
2017/3/27	滿足顧客資金需求，擴展法金貿融服務。漢○股份有限公司(營收約12億元)成立於1986年實收資本額3,500萬元，主要銷售化學用藥、農藥等特用化學藥品，本戶為授信戶旭○MGM轉介，公司表示目前與興農(TCRI:5)接到每月50~75萬美元之訂單，有貿融額度之需求，本行規劃出口後融資額度(出口O/A)，不僅解決公司資金缺口，更能掌握公司穩定金流匯入，達成貿融實績，並持續往存款及企業主理財深耕。深耕舊戶讓顧客成?本行廣宣代言人，除傳達本行服務已獲得顧客認同，經由轉介新戶也反應出本行經營顧客的附加價值。
2017/3/27	運用信保基金，有效保障債權。明○半導體股份有限公司(營收約2.1億元)為一IC設計業者，雖2014年底始與本行往來，在RMTeam及分行共同經營下，現於本行外存部位約200萬美元，客我關係良好。本次因掌握公司營運週轉之需及近期美元走弱，顧客惜售手中美金部位因素，於年度續約時主動規劃中期信保額度，深獲顧客滿意，本週額度順利撥貸，挹注本行信保餘額1,000萬元。信保為法金重點業務之一，掌握顧客需求，在風險可控下，善用信保資源，除可滿足顧客需求兼顧本行債權外，亦可挹注本行信保業務持續成長。主要資金調度行及薪轉行：玉山銀行
2017/4/10	桃園企金中大組：中心去年底拜會財務楊副總，掌握公司今年Q2籌組聯貸商機，並協同聯貸科與公司討論資金規劃。3月底向公司報價之際，公司表示兆○銀行亦競爭報價，最終考量本行作業效率及過往配合密切，公司口頭允諾本月將簽署聯貸委任書與本行，預計籌組金額3,000萬美元。另本月向公司收取2016年主辦管理費新臺幣20萬元及AR保險手收8.8萬元，可挹注中心非利息收入成長。
2017/4/10	台南企金中大組：借戶為台○公司的馬來西亞廠，產品以界面活性劑為主，為中心承做海外信保案件，於上週順利撥貸100萬美元，並創造新臺幣20萬元匯兌收益，未來金流、存款也將陸續進入本行，此外公司安裝進階版企網銀，透過玉山完善的海外平台與國內完整串接，及時提供顧客多元服務，中心未來也將持續遵循總行政策，爭取外幣及跨境業務，共創客我價值。
2017/4/10	公司主從事女性包款及相關配件之設計買賣，為E○STPAK在台灣及中國之獨家代理商。公司為聯行與RMTeam共同陌生開發之店週戶，與本行無任何業務往來，透由多次電訪後終有拜會公司財務主管之機會，經洽談後了解公司雖與他行有業務配合，但效率不佳，時常拖延公司作業流程，RMTeam藉此提及本行E化平台可解決此問題，進而切入授信業務，透由本行法金專案行銷成功獲得財務主管認可，並成功建立業務往來，已於上週撥款新台幣4,682萬元，收取額設費新台幣27萬元，在跨職系分進合擊下為本行收益再下一城。主要資金調度行及薪轉行：永○銀行，公司成立就往來至今。
2017/4/10	善用信託專業及產品，創造法金價值。本週偕同信託部拜訪信○，洽談預售屋價金信託業務。公司近期在板橋標購土地，預計興建住宅大樓，因採預售方式，預收款需以信託方式由銀行做金資金控管，公司希望土建融及信託業務由同一家銀行服務，期間公司亦找多家同業評估，但公司考量與本行平日配合及雙方企業文化相近，公司傾向由本行承做。信託部同仁已向公司說明本行在不動產預售屋價金信託控管流程，並請顧客協助提供相關文件，後續RMTEAM將與信託部一同掌握。在中心的持續耕耘下，延伸法金業務廣度與深度，一次滿足顧客服務需求，同時擴大利收及手收。
2017/4/10	掌握匯率變化，提供解決方案。昭○為國內第二大汽車AM塑膠件廠商，隨著集團擴張，於年初安排總行長官協訪，今年與公司往來增溫，子公司亦陸續來行開戶，感謝CM小組高效率協助架設網銀，贏得公司讚賞。公司產品以出口為主，帳上美元資金部位大，近期台幣升值，RMTeam掌握公司惜售美元，惟仍有支付台幣貨款之需求，提供額度建議，於上週核可外幣存單質借台幣額度並完成撥貸，公司亦自他行匯入950萬美元。本週東莞分行亦進行常熟子公司額度送案，中心會結合團隊的力量，贏得顧客的掌聲。
2017/4/10	滿足顧客資金需求，擴展法金貿融服務。漢○股份有限公司(營收約12億元)成立於1986年實收資本額3,500萬元，主要銷售化學用藥、農藥等特用化學藥品，本戶為授信戶旭○MGM轉介，公司表示目前與興農(TCRI:5)接到每月50~75萬美元之訂單，有貿融額度之需求，本行規劃出口後融資額度(出口O/A)，不僅解決公司資金缺口，更能掌握公司穩定金流匯入，達成貿融實績，並持續往存款及企業主理財深耕。深耕舊戶讓顧客成?本行廣宣代言人，除傳達本行服務已獲得顧客認同，經由轉介新戶也反應出本行經營顧客的附加價值。
2017/4/10	運用信保基金，有效保障債權。明○半導體股份有限公司(營收約2.1億元)為一IC設計業者，雖2014年底始與本行往來，在RMTeam及分行共同經營下，現於本行外存部位約200萬美元，客我關係良好。本次因掌握公司營運週轉之需及近期美元走弱，顧客惜售手中美金部位因素，於年度續約時主動規劃中期信保額度，深獲顧客滿意，本週額度順利撥貸，挹注本行信保餘額1,000萬元。信保為法金重點業務之一，掌握顧客需求，在風險可控下，善用信保資源，除可滿足顧客需求兼顧本行債權外，亦可挹注本行信保業務持續成長。
2017/4/17	台中企金中心：美○為國內咖啡知名連鎖品牌，近年國內無資金需求，集團定調今年為美國展店年，上週美國子公司於本行完成OBU開戶，並申請額度600萬美元，有助於提高集團整體額度動用率。負責人妻弟為公司高階主管，個人於本行跨境平台配合佳，整體理財部位折合新台幣逾4,000萬元，本次順利以個人投資公司承購海外債15萬美元，貢獻手收20萬元。法金與分行合力漂亮出擊，未來將持續追蹤公司跨境需求及大股東理財商機。
2017/4/17	台南中心：台○以本行及兆○為主力銀行，本週將對馬來西亞子公司進行現金增資，公司第一時間致電本行詢問是否有馬幣匯兌業務，在國際事務部及時詢價下，RM迅速回應顧客報價與文件，公司讚賞本行效率與專業，隨即匯入美金75萬元兌換成馬幣，成功創造匯兌收益新台幣45萬元，中心透過長期深耕，已在顧客心中建立專業、服務佳的形象，未來將持續透過玉山的團隊合作，創造客我雙贏。
2017/4/17	鴻○公司公司為分行VVIP顧客所MGM之公司戶，RMTeam得知公司有商辦轉貸需求，遂積極爭取往來，過程中得知同業已爭取一段時間，故RMTeam展現效率，並感謝總行審核科的指導與協助，從爭取資料到撥款不逾3週，負責人對本行專業與效率感到肯定，除成功爭取案件承作，亦將金流及薪轉移至本行，本週順利撥款新台幣5,900萬元，並收取額度作業費24萬元，未來再動用信保額度，有效執行擔保+信保的SME經營策略。區域分行將結合RMTeam力量，持續複製成功案例，發揮玉山團隊力量，創造SME最大商機。
2017/4/17	成功爭取實質避險TMU顧客。中心主動出擊，與誼○張副總、蔡副總討論匯率議題，其收款以美元為主，付款則多為台幣，由於台幣升值，近期因而惜售美元，當下積極爭取外存，順利爭取公司安排匯入新資金150萬美元，此外，也與之交流SWAP、遠匯等，並積極與財金處聯繫並協調拜訪時間，提供匯率避險工具與產品資訊，感謝TMO的大力協助，本週順利成交SWAP100萬美元，後續將持續努力經營，創造更多收益與多元往來。
2017/4/17	有效布局集團海內外服務。統○集團為國內食品大廠，集團海內外布局完整，主要生產基地座落中國、越南，與本行亞洲布局吻合，在集團財務經理協助下，順利與越南廠陳財務長取得聯繫，陳財務長表示越南廠為集團東南亞最大轉投資，年營業額逾新臺幣100億元，資金操作模式主要為開立美元信用狀向境外採購，到單後轉境內越南盾融資，故目前授信額度主要建立於越南境內，因應公司之操作模式與資金需求，中心已將跨境服務予同奈分行評估，期透過本行海內外合作，滿足優質顧客跨境需求，創造本行價值。
2017/4/17	配合政府政策，發展綠色金融。帛○鐵工廠股份有限公司主要從事螺絲、螺帽等製品表面處理加工。本次係由鑫○能源(授信戶)徐董介紹取得與朱董拜會契機，會談中得知除本業外，朱董另有投資太陽能電廠，目前集團(博○能源、帛○金屬、金○綠能)電廠總數量共計162座，其中已融資案場約10座，總發電量約4,680KW；本行與鑫○配合太陽能融資的服務及效率深受公司好評，再加上朱董與徐董關係要好，顧客隨即答應提供博○能源名下57座電廠相關資料進行評估，用心做好每一次服務贏得顧客信賴，再透過MGM拓展新戶，定能持續為本行帶進優質客群。
2017/4/17	發揮整合行銷力，創造客我新價值。聯○集團主要從事PCB製程中的油墨買賣業務，代理日本TAIYO(太陽)PCB油墨，德國AKEMI建築用養護化學材料、台灣SATLON環氧樹脂施工膠等商品，2016營收約為人民幣1億，淨利為人民幣22佰萬。因顧客本身不缺營運資金，且閒置資金都投資在大陸境內理財商品或房地產中，RMTeam將此商機及潛在需求傳達予香港分行理專，由理專提供境外理財產品相關資訊，成功引起顧客興趣，爭取理財業務往來，2015年創造理財收益新臺幣200萬元。2016年RMTeam持續追蹤與更深度的KYC，陸續規劃LombardLoan與LombardPlus額度。2016年顧客於本行的理財收益為350萬元。今年3月顧客也動用LombardPlus進行理財投資，預估能創造更多的理財收益。本案成功關鍵在於落實KYC及結合海外平台資源，給予顧客適合的產品及建議，加上團隊合作與本行跨境平台的優勢，終於成功爭取到顧客的信任，成為顧客首選銀行，未來仍有許多商機可再發酵。
2017/4/23	台南企金中心：光○係國內LED利基型廠商，經營穩健。去年10月得知公司樹谷新廠將落成啟用，積極約訪公司規劃廠辦融資額度。公司土地原設定予彰○，本行申請額度速度較同業早1個月，讓公司總經理留下深刻印象，雖同業條件較本行為優，終獲公司肯定，順利撥款長擔8,000萬元，後續亦將陸續動撥，提升中心放款量外，也增加顧客往來深度。(卓明弘副理)
2017/4/23	高雄企金中心：巨○為國內第二大不銹鋼廠唐○主要採購對象，在顧客額度續約之際，透過密切拜訪、提供額度規劃、市場分析及企網銀問題解決等互動，專業度獲老闆娘認同，允諾將最大銷售對象唐○之金流轉至本行，每月金流約新台幣9,000萬元，將挹注匯入款及台幣活存實績，掌握公司收存轉匯付業務，發揮顧客經營價值。(戴妤珈助襄)
2017/4/23	新竹企金中小組：日○玻璃公司係從事化妝品玻璃容器產銷業務，外銷比重佔50%以上，各項金流、薪轉與外匯等業務均以本行為主力，往來狀況良好，透過期中拜會前往拜訪。因近期廠區進行窯爐翻修作業，預估花費3,000多萬元，RMTeam了解相關情形後，針對窯爐翻修主動規劃額度，深獲顧客滿意。顧客已進行相關資料準備，若本案順利承作，預估可挹注本行信保餘額1,500萬元。信保為本行重點業務，善用信保資源，一方面滿足顧客需求，另一方面亦可確保本行債權，持續為本行SME增添成長動能。
2017/4/23	展現效率與服務，爭取廠辦融資業務。均○公司主要從事半導體設備生產，產品應用於後端製成，主要顧客包含台○電、日○光、超○等大廠。近年準備公發計畫，逐步擴充廠房，將於新竹台元科技園區購置廠房自用，RMTEAM掌握資訊後，搶先同業估價及額度規劃，本週順利獲得顧客允諾，將由本行申請長擔額度0.86億元。本案雖然同業以低利率競價，惟中心提前布局商機，展現效率與專業順利爭取，未來亦有利爭取IPO協辦等業務往來，創造客我最大價值。
2017/4/23	整合跨境服務，提高顧客心佔率。加○為國內第二大石英元件廠，營收28億元，財務結構佳。中心延伸經營負責人投資公司業務，協同中國子行規劃內保外貸，解決公司資金面臨人民幣貶值痛點；接續利用香港平台，完成港存台貸，顧客端於港行帳上新增USD215萬元資金。對於本行跨境服務，顧客表示相當滿意，主動提出負責人配偶香港分行開戶代對保需求，RM與CM隨即安排KYC及代對保事宜；該戶後續經營將依顧客需求，完成資產配置，深耕海外理財，創造客我價值。
2017/4/23	掌握外匯需求，帶動貿融業務。利○公司主要從事銅管、銅板等銅製品加工買賣業務，營收約新臺幣1.1億元，為北部大型銅金屬貿易商，另一關係戶為利○興業股份有限公司，合併營收近新臺幣9億元。為因應外購內銷之交易特性，合計規劃信用狀140萬美元及曝險額度80萬美元，預估開狀手續費一年可達10萬元。在與負責人對保洽談時，談論近日金融業生態，其對本行服務精神之維持相當讚賞，亦表示對E化降低成本的支持，後續將以企網銀作為派生業務重點，爭取更多派生業務往來之機會。
2017/4/23	客我雙贏來自適時有價的服務。惠○公司主要從事LED晶粒/晶圓點測機製造組裝，因公司收款幣別多為美金，適逢月底有近1億貨款需支付台幣的需求，近期藉由台幣強升議題RMTeam隨即偕同分行經理到公司爭取SWAP往來以進行匯率避險，因同業土○和中○同時積極向公司爭取SWAP業務，RMTeam與財金處溝通後向公司展現本行誠意，給出優於同業的報價，獲得總經理肯定，並於隔二日立即承作500萬美元SWAP交易，再次為分行創造獲利。對於舊戶深耕，RMTeam應隨時掌握顧客動向並早於同業出擊，避免再度進入價格競爭，並可創造出客我雙贏。
2017/5/2	新莊企金中大組：振○從事工業電腦POS產銷，並於2016年併購美國自助式服務設備商K○OSK。集團為使K○OSK接單逐步擴及全美，擬與美國銀行往來，並申請週轉額度，RMTeam第一時間得知消息遂與公司討論架構，由中心申請擔保信用狀額度供美國使用，創造手收80萬元。隨時掌握公司動態，搶得先機，創造客我往來最大價值。
2017/5/2	台中企金中大組：益○從事展示架、倉儲設備製造，營運模式為外銷內購，收美元付新臺幣。近期因美元匯率貶值，中心常就外匯避險議題向公司做建議，本週成交SWAP逾200萬美元；本週中心亦協同玉證承銷共同拜訪，爭取公司IPO上櫃協辦資格，黃執行長表示，與玉山要朝夥伴關係邁進，越來越緊密。中心掌握趨勢，提供優質服務，成功讓公司成為本行廣宣代言人。
2017/5/2	高雄企金中小組：頻○公司主要生產直流電源轉換器、交流對直流電源轉換器，為出口導向，營收約7億元，收款以美金為主，與銀行間往來封閉，皆為公股行庫。公司為4月初首度往來，因近期美金兌換台幣匯率升破30大關，公司營運模式為收款美金，付款台幣，目前於本行存款約200萬美元，以美金存單作為擔保，借款台幣使用，顧客對於本行金流及工具操作上表示滿意，後續匯入160萬美元。藉由近期強勢台幣作為行銷，並積極爭取VIP顧客至本行，誰能掌握最多忠誠的VIP，誰就是最後的贏家。
2017/5/2	提供授信與避險解決方案。和○主要在大陸從事汽車租賃及設備分期業務，隨業務穩定成長，有中長期資金需求，本行之前規劃OBU中放額度美金810萬元，因近年人民幣貶值，公司在境外以美元借款意願低，於是RM向公司建議可與當地外銀以CCS做為避險工具，OBU中放810萬美元得以順利貸放，承做利率約2.9%，提高授信平均餘額及利差。另公司與東莞分行已建立授信往來，因應公司資金需求及中長期業務發展，擬申請提高自貸額度需求，後續子行亦在下半年規畫籌組聯畫，將與子行掌握商機，滿足其跨境服務需求。
2017/5/2	深耕優職顧客，推動跨境融資及金流服務。華○企業為大型電子材料及設備通路商，集團於美國、日本、東南亞、中國大陸已設立30多家海外事業機構，成為高科技材料、設備與技術整體解決方案的供貨商。為深耕優質顧客往來，運用本行海外平台優勢，提供集團跨境服務，目前東莞分行已評估給予集團旗下東莞華○國際額度1,000萬美元，並完成開戶事宜，此外，透過MGM爭取華○國際下游廠商立○達公司於本行開戶，以本行做為金流收款銀行，已匯入4,000萬人民幣，預估年度金流可達1.2億人民幣，藉由跨境提供顧客全方位服務。
2017/5/2	法個金分進合擊，共同創造顧客價值。德○機械公司主要從事紡織機械零件製造，由新北市遷至楊梅購地建廠，近期因訂單成長，遂有週轉金之需求，楊梅分行第一時間掌握消息轉介予RMTeam，拜會後即規劃週轉金額度，感謝分行及法金處協助，展現高效率，順利在本週完成新臺幣1,000萬元信保案件，後續仍有外匯存款、金流、企業主理財業務可深耕，法金、分行、RMTeam共同合作，充分展現英雄團隊之力量，未來將持續拓展新業務，深耕VVIP顧客。
2017/5/2	開發優質新戶，深耕派生業務。瑞○公司，成立於1993年成立，資本額2,000萬元，主要業務為專業舞台音響、燈光器材架設，集團營收約2億元。本案為RMTeam自行CALLOUT，於2017年03月中首次拜訪，RMTeam得知顧客於同業提供三處不動產市值4億元、僅借款0.8億元，立即規劃轉貸，顧客對此規劃非常滿意並即提出申請。本案特別感謝法金處配合迅速核貸，已於4/25(二)代償撥款4,600萬元，並創造50萬元非利收收益，未來仍有5,400萬元額度可動用。且目前已轉介消金著手轉貸家族房貸，未來將規劃資產活化及理財投資。效率服務與顧問式的行銷，是不斷深化VVIP顧客的關鍵，不但贏得顧客信任，亦增加本行利潤。
2017/5/8	台北企金中心：本週拜訪財務莊經理，公司為日本大○空調在台總代理，因應公司營運擴展，去年底將開狀額度提高至美金1,100萬元，檢視今年前四個月開狀實績已有美金947萬元，已超逾去年整年度開狀量，本行已成為公司貿融的主力銀行；另在換匯需求上，除每日提供匯率日報參考外，若符合價位公司則會在本行結購美金，目前台外幣存款實績0.7億元，整體貢獻度及配合情形佳。因應公司營運旺季，莊經理表示會陸續安排在本行開狀，增加外匯往來及提高非利收。
2017/5/8	台中企金中心：中心協同分行經理拜訪李董事長，適逢繳稅季節，遂建議使用本行信用卡繳稅，顧客對提供之相關優惠非常有興趣，席間交待公司財務將300萬美元匯存本行，並對本行積極態度表示讚許，後續中心將於總經理回國時進行拜訪，爭取繳稅往來。另董事長年逾7旬，有二代接班議題，將與分行配合規劃資產移轉，爭取理財業務。
2017/5/8	摩○科技公司成立於2003年，主要從事光電產品代理買賣業務，產品以發光二極體為主，20%外銷大陸與歐美，本行存款約70萬美元，屬本行外匯目標客群。該戶屬2016年流失戶，在RMTeam例行檢視手中顧客後，以因應美金匯率走低等資訊再次約訪公司，訪談中負責人尤總對美金存單質借及SWAP等業務感興趣，並同意申請存單額度，現額度已動撥生效，後續將持續深耕其他業務。透過經常性的檢視顧客，並輔以適當議題創造商機，在競爭激烈的授信市場中，方能持續創造出本行獲利價值與建立客我雙贏之局面。
2017/5/8	運用員工激勵方案，加深往來關係。本行此次擔任授信戶志○公司SPO承銷主辦行，後續將可衍生員工增資貸款需求，另財務長提出優秀員工股票獎勵想法，因應公司相關需求，本週偕同玉證承銷、財富處信託業務同仁，共同前往說明，並以員工持股信託進行規劃，期能透過跨產品線相互合作，加深顧客對本行服務的依賴度，提升本行服務價值。
2017/5/8	加強外幣放款及資產避險服務。公司為國內氧化銅、氧化鋅生產商，在RMTeam及貿融小組耕耘下，今年集團開狀改以本行為主，預估美元仟萬元，且上月亦調整最大買方匯存本行，年金流量850萬美元，為重點耕耘外匯顧客。另近期新台幣大幅升值，顧客惜售美元，中心以外存搭配授信，解決顧客短期台幣需求，近日將匯入300萬美元承作。此外，適逢繳稅季節，公司經營階層係本行世界卡顧客，亦為理財VVIP，公司感謝本行平日之專業與熱忱服務下，允諾會使用世界卡繳納稅款，成為最佳品牌代言人。
2017/5/8	掌握營運動態，布局企業理財。雋○貿易公司成立於2001年，資本額1,700萬元，從事鐵道工程車零組件買賣業務，年初拜訪得知顧客接獲台灣高鐵委託向日本鐵道工程車原廠採購零組件之合約，合約總金額約日幣4億元，RMTeam即向顧客建議申請曝險額度承作遠匯以降低未來支付日幣之匯兌風險，本週順利承作第一筆遠匯，交易量為3,560萬日元，TMU手收貢獻為11萬元，近期將再承作第二筆遠匯，預計交易量為2億日元，此次透過走動式拜訪深入瞭解顧客端各方面需求，並即時提供各方面解決方案，將可創造本行多元產品線之商機。
2017/5/8	透過跨平台整合，深耕優質客群。東○信超股份有限公司成立於1987年，實收資本額1.2億元。主要營業項目為安規及電磁相容認證測試，公司主要協助廠商申請世界各國安規驗證及各類電子產品委託測試，營運模式為收到送檢客戶之樣品，於自有實驗室進行檢測，最後代送認證取得相關標章。因大陸東莞子公司，規畫於上海自貿區設立新公司，故有資金需求。本次以十足存單規劃額度，開StandbyL/C，收手續費84萬元，額度設定費13.5萬元，對本行非利收貢獻頗佳，將持續深耕派生業務，爭取更多產品往來。
2017/5/15	桃園企金中大組：陳董事長為資產型顧客，其私人投資公司帳上有人民幣與美金閒置存款，透過香港理專分享市場與產品資訊，顧客滿意本行提出之資產配置規劃建議，經過評估後決定申購產品，本週私人投資公司成交了400萬人民幣及30萬美元之結構型商品，本行獲利50萬元。此外，顧客亦於香港存款開戶，後續將爭取核心企業於玉山香港配合授信與理財，創造本行最大綜效。
2017/5/15	高雄企金中大組：華○為大型電子材料及設備通路商，集團設立30多家海外事業機構，中心提供跨境服務，透過中國子行評估給予東莞華○額度1,000萬美元，並完成開戶事宜。另透過MGM爭取下游廠商立○達於本行開戶並匯入4,000萬人民幣，年度金流可達1.2億人民幣。後續偕同私人銀行部及稅務小組，建議集團投資公司規劃信託架構，並完成香港開戶事宜。未來將善用跨境服務與平台，創造顧客與玉山價值。
2017/5/15	南台中企金中小組：○賀公司為精密金屬模具製造商，銷售對象以上市光學及光電廠為主，成立至今即與台○銀往來，透過SBIR名單電訪行銷創新發展專案貸款後追蹤至今，二年前爭取精密園區二期建廠融資未果，但二年來仍持續拜訪追蹤，於2016年底得知建廠完成並有購買設備需求，進而再次積極爭取資金規劃，最終獲得王董及財務主任的信賴與肯定，於本週成功代償台○銀廠辦1億，並同意移轉金流及150名員工薪轉至本行往來。電訪為新戶開發基本功，唯有持之以恆追蹤，才能於關鍵時刻發掘優質顧客潛在商機，創造客我雙贏，提升新戶動能。
2017/5/15	搶攻顧客心佔率，聯貸主辦再下一城。本週舉辦公司3年期6.5億元聯貸簽約，這是本行第5次主辦該公司聯貸案，本行邀請劉董事長偕同二兒子及財務副總餐敘，劉董表示玉山銀行是公司很重要的靠山、長期支持的夥伴，並主動預約兩年後可搭配關係企業達○國際-墨西哥廠，籌組下一次跨境聯貸案，邀請LA分行前往訪廠。一次的服務、終生的朋友，中心將持續深耕顧客關係，爭取關係企業金流及企業主理財業務，再創佳績。
2017/5/15	首選對首選，四度蟬聯聯貸主辦資格。台○公司為中心優質顧客，16年集團毛利貢獻逾700萬元，年初公告擬在台投資約15億元，引來同業爭相拜訪，布局融資案。為讓總行充分掌握顧客經營利基，增進客我關係，積極安排隆政副總及聯貸PM拜會公司陳總，訪談中了解陳總如何透過數據分析掌握業務開發及成本控管動態，經營管理之用心深獲本行肯定。會後立即啟動融資規劃，期間雖遇同業低價搶標，但因本行從高層關係到各產品線日常服務，最終得以優於同業條件四度蟬聯聯貸主辦資格，充分展現團隊合作之震撼力。
2017/5/15	關注法令變化，機會就在自家檔案室。山○公司為分行及RMTeam追蹤已久之新戶，公司資本額1,000萬元，近期透過SME新夥伴專案再次拜訪公司，負責人杜小姐及配偶謝先生名下共計5處不動產，因感受本行積極且熱忱爭取，擬分別提供兩戶不動產予本行評估，洽談過程中得知負責人膝下有五名子女，並於多年前陸續將資產轉移予子女，希望達到節稅效果，分行與RMTeam便向顧客分享本行類全委之產品，同時可達到資產保全又能有投資收益，後續再次偕同理專同仁前往說明，最終順利承作新臺幣1,000萬元，貢獻分行手收新臺幣60萬元。
2017/5/15	拓展法金跨境貿融，提供顧客專業服務。S○公司成立多年，從事百貨商品貿易業務，本行進出口重要顧客，繼今年以來成功自同業爭取進口信用狀業務後，目前已成功開立7筆信用狀，期間亦為公司解決多次信用狀問題，公司負責人連小姐對於本行外匯專業讚許有嘉，本次成功行銷關鍵在於本行有溫度的服務，並有耐心解決顧客問題，且顧客對於本行行外匯專業有信任感，後續將追蹤公司於新加坡同業投資理財部位，增加客我往來綿密度。
2017/5/22	台中企金中大組：○公司為不銹鋼加工業，外銷比重達9成，今年受匯損所苦，主要以承做SWAP及存款質借因應，近期於本行承做SWAP部位達630萬美元。此外，瞭解顧客痛點後，與財富職系共同出擊，提供美元計價，穩健型基金，顧客評估配息報酬率能彌補匯損，本週申購兩檔債券基金共100萬美元，發揮整合力，成為高端VIP的最愛。
2017/5/22	高雄企金中大組：本週拜訪長○集團，集團致力於生產不飽和聚酯樹脂等各類酯類，為國際化工知名大廠，海外佈局完善，大陸設有十七座工廠，陸續有擴廠計畫，財務長表示對本行專業及效率肯定，主動提及蘇州廠有人民幣1.6億元融資需求，目前著手爭取評估，並於東莞分行存入人民幣2,000萬元，往來關係持續加深中，將持續善用跨境平台，提供集團海外整合性服務，在跨境服務上，能再攻下一城，成功搶佔顧客心佔率！
2017/5/22	北區環金環金組：訊○集團營運25年，主要從事PC散熱模組的生?和銷售，擁有自有品牌，隨著公司規模的不斷擴大，產品範圍也陸續擴大到CPU散熱裝置、電腦機殼等，現集團於本行香港存款逾2,000萬美元，2017年理財成交金額逾2,300萬美元，分析往來關係能越發成功之關鍵，該集團於2015年與本行建立往來，即由海內、外環金RMTeam搭配分行及理專團隊形成VVIP服務金三角團隊，有別於同業跟私人銀行僅能提供單一產品線服務更為豐富，董事長與財務長表示，與玉山往來至今，玉山展現與同業截然不同的服務態度，並能貼近顧客需求，故陸續將同業資產部位匯入本行，相信能為其創造價值。此外，高資產顧客需要適時運用VVIP活動，如奧賽美術館之夜、醫者診所等專案，與其創造共同喜好、話題即回憶，在專業的基礎下，有更深厚的友誼加溫，相信終能運用團隊的力量，與之創造雙贏！
2017/5/22	跨部處合作，成功取得聯貸主辦。本週順利取得勤○公司7年期30億元聯貸主辦委任書，本次聯貸爭取相當激烈，主要往來同業台○、兆○、一○及永○銀等皆參與競價，本行成功取得主要原因：(1)有別於同業與票券公司報價方式，KYC顧客痛點，聯貸科與財金處聯手報價；(2)中心與分行長期的顧客服務，解決顧客問題並滿足高層主管需求，累積對於本行的信賴。感謝總行長官及同仁協助，中心將持續深耕顧客，創造客我雙贏。
2017/5/22	最佳的解決方案，貿融業務新突破。顧客因產品平均售價上漲、優化產品組合及成本改善，營運呈穩定表現，2017年Q1合併營收104.25億元，盈餘8.83億元，毛利率29%，然受限於產能，多採接單生產，為因應產能需求及先進製程技術提升，資本支出增至174億元(主要用於採購曝光機等機器設備)，RMTeam立即偕同貿融小組前往拜會財務部，透過貿融PM專業建議，克服開狀購買機器設備，涉及尾款驗收問題，期增加貿融業務商機。
2017/5/22	扶植中小企業並強化債權保障。巍○公司本次透過總行提供之舊戶深耕名單，成功爭取借戶3,000萬元增貸額度，本次對保時負責人龔先生對於本行服務效率與專業感到相當滿意，借戶表示與本行配合至今，公司配合業務皆以本行為主，藉由本次額度增加，允諾於月底前動用此額度，除增加3,000萬元之信保放款餘額外，更爭取10萬元手續費收入，落實顧客服務有價，創造客我雙贏。
2017/5/22	爭取優質廠辦同時拓展跨境客群。新○科技股份有限公司產品以車床、銑床、產業機械及WebBasedCNC等控制器為主，外銷市場約佔營收比重80%~90%，主要銷往大陸地區。2016年集團合併營收為22.82億元。隨業務迅速擴大，現有廠房已不敷使用，於竹科購買廠辦擴增產線，RMTeam以高效率迅速核貸並提供園區廠辦及不動產設定相關諮詢、深獲顧客認同，順利爭取於本週動撥1.92億元，同時增加本行優質廠辦及放款餘額。RMTeam將恪守80/20法則，以深耕前20%優質顧客為己任，持續創造本行績效高峰。
2017/6/5	台北企金中大組：本週中心與分行、信託部拜訪公司高總經理，高總日前購買2,000萬類全委後，近期與本行洽談其孫女自益信託業務，本次信託規劃新臺幣2,000萬元，將以期繳保險850萬元共分2期存入，未來孳息及本金將支付孫女之學費及零用金，未來除將持續深耕高總家族理財業務外，將複製成功經驗，繼續耕耘中大組VVIP客群。
2017/6/5	桃園企金中大組：中心評估迅○帳上美元存款部位高，加上近期台幣升值惜售美元，建議以SWAP於期初先取得台幣資金運用，經公司內部討論，同意採用中心提出方案，成交SWAP330萬美元，創造本行獲利，月底並再度安排動用額度，後續將持續用心經營顧客，贏得顧客滿意，並與顧客共創雙贏。
2017/6/5	北區環金環金組：6/2本行與KPMG合辦「南向導航家-前進緬甸」業務說明會，當天中午雖突下起超級豪雨，台北市區更多處淹水，但說明會仍於14:00準時開始，且與會貴賓出席率極高，現場還需緊急添加臨時座位，講師仰光台灣貿易中心葉人誠主任及KPMG楊樹芝會計師均對本行感到非常佩服，如此惡劣的天氣，但玉山邀請的賓客參與率卻是如此高昂，其中不乏許多曾至緬甸考察的產業大戶，二位一直稱讚玉山對細節的用心，從籌備人員在前期的規劃、安排至會議當天的展現，完全不亞於一級的國際會議水準，充分感受到玉山的不一樣。研討會的主題內容豐富也讓貴賓極為滿意，尤其是北環VVIP-○特集團王董事長的經驗分享更是讓大家收獲滿滿，本行的跨境資金規劃案例分享引起顧客的回響。會後許多貴賓也與仰光、同奈分行同仁有許多的交流，即時充份感受到玉山團隊的整合能力，當天即有多組貴賓表達要玉山同仁再去公司拜訪，希望和本行有更進一步的業務配合。深耕台灣、佈局亞洲，玉山以專業團隊提供全方位的跨境金融服務，相信我們一定是跨境企業的最佳好夥伴。
2017/6/5	深耕顧客，順利取得第4次聯貸主辦。星○為國內最大體育用品代理通路集團，受惠近年運動風氣盛行、營運穩健成長，考量集團中期發展規劃，擬籌組新臺幣20億元聯貸，因購置不動產需求及納入子公司摩○頓為共同借款人，金額較前次本行主辦12億元聯貸為高。本次聯貸有多家同業表態爭取主辦，面臨同業強力價格競爭，惟顧客考量前3次本行主辦經驗佳，一路陪伴公司成長，且最了解公司需求，成為本行勝出的關鍵；感謝總行的規劃與支持，成為中心最強力的後盾，方能順利取得第4次主辦委任書，後續中心將持續努力，開拓本行市場聲量。
2017/6/5	運用海外平台優勢，成功獲得主辦委任。本週中心拜訪運○公司葉副總，爭取該集團寧波廠聯貸主辦及運○自貸案，並成功取得該案，關鍵在於寧波廠為該集團發展重心，有人民幣週轉金需求，本次協同中國子行提出聯貸規畫，於大陸境內直接提供營運資金，有別於同業外債額度規畫，方能獲公司高層青睞。本次運用海外平台以差異化的產品解決顧客痛點，取得重要業務，再次展現玉山團隊的整合力及海外平台的價值。
2017/6/5	整合跨境服務，創造海外新局。笠○公司從事濾水器用儲水桶生產製造，RMTeam掌握集團於香港分行新開立帳戶需求，立即偕同CM團隊協助開戶作業，後續成功爭取2仟萬美元匯存香港分行；近期藉由資產配置及活化等議題，RMTeam與分行經理、分行/香港理專團隊分進合擊，區域召集人鄭副總扮演臨門一腳關鍵角色，讓顧客感受本行專業度並從「心」為出發點，成功於香港分行承作躉繳保險共1,370萬美元，創造新臺幣1,315萬元手收。VVIP顧客經營競爭激烈，惟有跨團隊/跨境合作，展現差異化服務滿足顧客需求，始可創造客我雙贏最大價值。
2017/6/5	優質廠辦深耕為長期經營基礎。長○公司主要業務為電器遙控模組製造商，以承接吊扇及燈飾大廠的訂單為主，今年2月成功代償同業廠辦貸款共1.8億元，今年除爭取授信餘額外，另成功收取手續費新臺幣85萬元，目前近三月存款實績逾2,000萬元，其他派生業務亦持續爭取中，包含偕同理專拜訪企業主，上週已開立員工薪轉帳40餘戶，預計7月開始撥薪。成功爭取廠辦貸款後，RMTeam更要持續深耕派生業務(金流、企業主理財、薪轉、網銀)，除增加本行非利收之外，雙方往來黏著度逐步增溫，亦可提高同業爭取的困難度。
2017/6/12	桃園企金中大組：遠○為中心外匯目標顧客，RMTeam與外匯組合作，提供信用狀諮詢與建議，協助公司處理信用狀交易貨物取回以減少損失，讓公司感受到本行是值得信賴的好夥伴。公司近三個月平均積數627萬美元，今年金流匯入逾新臺幣3.6億元，此外，公司前往印度設立子公司，中心主動規劃綜合額度項下新增外幣保證，已完成簽約，讓印度子公司可憑本行擔保信用狀在當地融資，將持續爭取更多元業務往來，為本行創造收益。
2017/6/12	台中企金中大組：昭○為國內第二大汽車AM塑膠件廠商，與中心配合有授信、存款、董事長夫婦VIP理財業務。感謝總行長官共同拜訪，今年以來中心與集團往來持續增溫，RMTeam掌握集團於大陸布局的時程，並與東莞分行分進合擊，順利爭取大陸子公司於東莞分行申請核准人民幣1,000萬元額度，近期已完成簽約與開戶，將於本週撥貸人民幣500萬元。善用本行跨境服務優勢，提供優質顧客最全面的服務。
2017/6/12	台中企金中小組：嘉○公司主要從事高端包裝綁帶之製造銷售，外銷佔五成以上。公司自分行成立即認識至今，尚無往來切入點，本次偕同分行理專至公司拜訪老闆娘鐘小姐及會計游小姐；會計表示，公司美金計帳成本約31元，近期因美金兌台幣跌至近30元，惜售台幣，故告知部份上游廠商延長支付貨款時間或改以美金付款；本次向游小姐說明本行的存單借款及SWAP產品，游小姐表示對此概念認同，當下亦請公司準備授信資料進行評估，另亦成功行銷鐘小姐本行世界卡。新戶商機存在於各業務端，適時結合分行行銷力量，使顧客留下美好印象，商機將接踵而來。
2017/6/12	掌握顧客交易動態，提升貿融聲量。技○從事半導體及光電產業相關設備的代理銷售及應用服務，並研發製造自有機台，近期公司將OBU承接的訂單移往DBU，據悉因訂單金額較大且採L/C交易模式，若後續有賣斷融資需求時，在DBU操作較為方便，RMTeam蒐集相關資訊與探詢需求後，轉知PM回覆公司疑問，成功獲公司肯定，並於近日將此系列交易(共200萬美元)的第一筆信用狀委本行託收。感謝貿融小組快速回應與專業建議，與中心共創貿融業務成功案例。
2017/6/12	經營家族傳承、股權移轉衍生商機。中心偕同理專前往拜訪路○蔡董，公司成立逾50年，為高雄地區金融同業爭取往來的優質企業。在中心的用心經營下，公司近兩年本行毛利貢獻均逾新臺幣1,000萬元，中心切入負責人家族理財業務，從稅務規劃、家族傳承和股權移轉等高資產客群最關注的議題切入，並結合稅務小組和理財職偕同拜訪。本次順利成交南山2p美元保單，折合APE逾新臺幣600萬元。RMTeam深知蔡董家族及家族投資公司更是龐大商機所在，故未來將持續加強客我關係，創造雙贏互惠的局面。
2017/6/12	專業與敏感度是爭取派生業務的關鍵。
全○公司實收資本額1.94億元，主要從事電晶體設計、研發及產銷業務，2016年營收6.58億元，自多年前逐步籌備公開發行。RMTeam平常即與公司保持良好互動，於額度續約時偕同玉證承銷部前往拜訪並洽談IPO相關業務，成功爭取擔任公司IPO主辦券商，已預計於2017年8月辦理公發並於年底登錄興櫃。本次於本行各產品線同仁互助合作下，掌握關鍵商機並發揮團隊力量，提升本行與顧客價值！
2017/6/12	服務客製化，創造派生業務。川○電機有限公司為專用馬達、測試系統製造商，為誠○集團分散營收所成立的關係戶，因應集團營運規模持續成長，有購買工業用地興建自有廠房需求，故參與台中市太平產業園區抽籤登記並順利中籤，目前同業報價以台企銀最優惠，土融成數9成，而合○銀亦以1.5%專案利率報價。RMTeam初步報價不遜於同業，並搭配集團王董個人於海外資產活化等跨境議題切入，成功吸引王董興趣，同意將增資款改於本行驗資(預計增資1,800萬)，本週偕同CM用印香港開戶資料，預計移轉兆豐香港的存款約130萬美元至本行。透過跨產品線一致性的服務，提供顧客TOTALSOLUTION，爭取更多優質顧客與本行配合，為本行SME市場聲量再下一城。
2017/6/19	台南企金中大組：新○主要生產銷售電子零件、汽車零配件及LED照明系統，屬資產型顧客，中心除聚焦法金業務，亦長期耕耘其OBU及高階主管財管業務，近期在中心與分行合作下，負責人洪董於本行承做類全委新臺幣3,000萬元。鑑於該顧客海外資產多，後續將追蹤更多的理財往來。
2017/6/19	高雄企金中大組：奇○為中心優質顧客，除AR業務持續成長外，中心積極追蹤中放動用，本週成功撥貸2億元，RMTeam亦布局高階經營層關係，以延伸企業主理財業務，做為毛利成長第二引擎，近期董事成交類全委新臺幣500萬元，陳副總(公司董事)亦同意申請個人港存台貸，未來將持續切入企業主理財規劃，深耕整體往來關係，創造客我雙贏。
2017/6/19	信義企金中小組：亞○克公司成立於2003年，實收資本額6,110萬元，從事糕餅類製作與銷售。公司品牌清新，透過網路通路的拓展建立口碑，在台灣掀起一陣生乳捲的旋風，營運持續成長。而近期公司陸續拓展實體通路，在台中、高雄、竹北及台南都開立旗艦店，RMTeam及分行經理每次皆在顧客邀請下積極參與旗艦店開幕，一同分享顧客成長的喜悅。集團和本行往來已久，為本行前10%的VVIP顧客，吳總夫婦對本行亦深具信賴，RMTeam每月皆會拜訪維繫情誼，此次主動推薦公司參與本次國家磐石獎的申請，吳總夫婦深感玉山的善解人意，在公司拓展實體通路可以為品牌加分。此次RMTeam趁著對保協同經理及理專拜訪吳總夫婦，由於之前承做的基金表現亮眼，理專亦持續為公司進行規劃配置，深獲吳總夫婦認同，成功爭取承做新興市場高收益債券基金100萬美元，手收約85萬元台幣。透過RMTeam和分行持續深耕優質顧客，以專業贏得顧客之信賴，除為本行貢獻獲利，亦創造顧客更多的價值。
2017/6/19	有效避險解決方案，擴大金流量。峻○為外存及TMU業務的目標客群，中心常與財務主管交流匯率議題，了解顧客痛點，提供解決方案，並與TMO、外匯及分行共同合作經營，團隊優質的服務贏得肯定，往來實績較以往明顯進步，本週再成交1筆SWAP100萬美元，自今年第一季首次成功爭取配合SWAP以來，至目前共成交4筆累計500萬美元，此外，也成功爭取外存200萬美元、人民幣300萬元。後續中心將持續用心經營顧客，努力爭取更多業務配合，創造本行更多收益。
2017/6/19	掌握顧客營運模式，爭取AR業務。速○為正○轉投資事業，提供網通產品暨TotalSolution，並以sparklan品牌行銷於全球，主要銷售地區為美國，本次透過正○財務長安排前往拜訪公司，因已知悉本戶係以預收或是AR賣斷規避風險，中心偕同AR小組拜訪提供建議，公司允諾提供數家買方供本行評估。另公司有承做美金貨幣型基金，經RMTeam分享其他上市櫃顧客漸以海外債取代定存或是貨幣型基金的趨勢，財務經理表示會向董事長討論。中心將持續與PM團隊共同耕耘優質集團戶，發掘貿融商機。
2017/6/19	靈活整合資源，創造貿融新模式。百○貿易股份有限公司為老牌鋼鐵貿易商，2016年起在RMTeam及外匯主管長期優質服務下，於本行進出口承做量由2013年2,000萬美元成長至5,700萬美元，而2017年至5月進出口承做量已達4,300萬美元。然近期得知其與中○國際交易量將逐漸增加，RMTeam即與外匯組、貿融及應收帳款PM，整合L/C與Factoring服務設計新交易模式，而此交易模式亦獲得TheAsianBanker之台灣最佳貿易融資專案獎項，此成果不僅讓本行與顧客雙贏，也讓顧客對玉山團隊更加認可，並深深贏得顧客之信賴。
2017/6/19	發揮專業能力，解決顧客痛點。漢○公司主要銷售化學用藥、農藥等特用化學藥品，本戶為授信戶旭○MGM轉介，近期接到興○每月60~75萬美元之訂單，有貿融額度之需求，但公司已無不動產可提供，RMTeam、外匯同仁及AR小組前往公司拜訪並共同討論交易模式並說明應收帳款承購額度，公司負責人感受到本行專業及優質服務，同意給予本行承做，後續成功核貸應收帳款承購額度350萬美元，並移送批次信保，於2017/6/16進行第一筆轉讓。本案因RMTeam、外匯同仁與總行單位共同努力，解決顧客缺乏額外擔保品的痛點，成功爭取優質顧客，不僅增加本行放款量，更增加利收、非利收(轉讓費)、信保量及貿融實績，創造雙贏，未來將持續經營公司金流、外存及企業主理財，加深客我往來黏稠度。
2017/6/26	台北企金中大組：中心與士林分行、信託部拜訪康○高總經理，洽談其孫女自益信託業務，現已完成簽約。信託規劃2,000萬元，首先成交儲蓄險保費387萬元，孳息及本金將用其在未來支付學費及零用金。透過玉山專業團隊共同努力，一步步耕耘顧客、深化配合，未來也將複製此成功模式，持續開發中大組顧客之高階主管理財業務。
2017/6/26	高雄企金中大組：中心拜訪尚○余董事長，完成額度增貸對保。尚○為台灣第三大熱軋廠，因計劃擴充產線而有購地需求，中心成功爭取不動產買賣價金信託及土地融資金額4億元，此外，透過RMTeam及分行合作，開發大股東投資理財業務，包含余董夫人本行投資理財部位已達新臺幣7,000萬元，余董家族成員近期亦成交2筆新臺幣100萬元類全委，以團隊的力量，提供全方位的服務，持續深耕客我關係。
2017/6/26	南台中企金中小組：維○工程有限公司主要從事鋼管成形機製造及買賣，關係戶存款實績逾新臺幣九位低水準，財資力狀況頗佳，境外公司G○dPlusLimited於本行新加坡及香港分行開戶多年，現作為海外接單及集團營運資金調度之用，於本行海外存款實績尚佳，此次在彰化分行及中心同仁同心協力及鍥而不捨的經營及追蹤下，並以立足亞洲是玉山策略，整合行銷更是玉山的競爭力，提供顧客便捷、快速、多樣的產品服務作為訴求，先以『港存台貸』產品(40萬美元)作為首次業務配合契機，本次再以『星存台貸』產品(100萬美元)再增進雙方的黏著度，此乃本行優於同業的利基及價值，並為跨境業務再下一城。
2017/6/26	專業、效率及服務，贏得貿融業務。亞○主要從事PCB及FPD設備製造與銷售，產業特性部分貨款收信用狀，透過RMTeam持續爭取及外匯同仁積極服務，使公司了解本行作業模式及便利性。本月期中拜會財務徐經理，再次提供信用狀於本行託收，累計今年1~6月信用狀共託收733萬美元(去年全年249萬美元)、今年1~5月金流匯入新臺幣2.18億元、近三個月存款實績新臺幣1,500萬元，各項派生業務配合均較以往大幅提升。改變顧客慣性作業模式不易，惟有透過每次爭取契機，用智慧找方法，才能有所突破。
2017/6/26	善用跨境服務優勢，創造顧客價值。大○為專業PU合成樹脂製造商，有台灣兩廠及大陸子公司，具跨境服務商機，屬資產型顧客，多年來外幣收付多採自然避險。今年以來台幣升值，中心建議美元存單質借及SWAP交易，說明多家公司外匯避險成功案例，本週順利完成短擔1.5億元存單額度對保，同步提高中心存放款量。另掌握該公司新購1.8億元土地，及大陸子公司擴大營運的雙重商機，該公司同意本行優先評估中放及東莞子行跨境服務。中心將持續提供顧客TOTALSOLUTION，善用跨境服務優勢，創造顧客價值。
2017/6/26	以廠辦建立深耕基礎，以派生業務活化資產。印○公司從事汽車引擎汽缸墊片，主要市場為AfterMarket與改裝車界，屬外匯資產型顧客。透過RM及分行共同積極經營，展現本行優質服務精神，本次成功爭取4,000坪廠辦貸款，可為本行創造新臺幣1億元的SME增量。除廠辦融資外，小組亦爭取公司於本行操作外匯避險商品，金額約150萬美元。對保時，更偕同分行經理及理專，共同行銷理財商品，預計將可成功承做新臺幣100萬元理財部位。RMTeam持續爭取優質廠辦、深耕VVIP目標客群，透過多產品線的業務往來，再創本行績效大躍進。
2017/6/26	掌握顧客動態資訊，滿足資金使用需求。瑋○為高雄地區知名螺絲貿易商，公司收款多以美金與歐元為主，今年在新臺幣升值與美元後續升息的議題下，為公司規劃外幣存單質借新臺幣業務，順利爭取存款加理財Aum逾新臺幣1億元。在掌握與了解公司整體資產部位後，近期與理專共同為負責人規劃家族個人理財，輔以資產配置與稅務話題，負責人決定申購新臺幣400萬元之年繳2P儲蓄險與150萬元之年繳6P儲蓄險，總繳保費為新臺幣4,100萬元，為本行帶來新臺幣150萬元理財手收。近期公司將前往香港及柬埔寨投資，RMTeam掌握該公司海外商機，將可持續拓展本行跨境業務。
2017/7/3	台中企金中大組：光○為手機光學鏡頭模組生產廠商，於大陸及台灣皆有生產工廠，收款幣別以美金及人民幣為主，中心持續關心公司匯損問題，並協同TMO給予匯率資訊及操作建議，獲公司財務主管讚許，累計匯入4,000萬人民幣及780萬美元，承做SPOT及外幣間轉換，後續可承做SWAP避險，中心將掌握顧客需求，持續提供解決方案，創造客我雙贏。
2017/7/3	高雄企金中大組：加○為國內第二大石英元件廠，財務結構佳。中心延伸負責人投資公司業務，協同中國子行規劃內保外貸，解決公司資金面臨人民幣貶值痛點；接續運用海外平台，完成港存台貸，顧客於港行帳上新增215萬美元資金，對於本行跨境平台，顧客表示相當滿意，主動提出負責人配偶跨境服務需求，近期於香港分行新增150萬美元。中心將依顧客需求，協助資產配置，深耕海外理財，創造客我價值。
2017/7/3	北區環金環金組：EVER○集團包含2戶OBU、2戶DBU及一戶大陸公司，從事磁鐵買賣貿易，主要以外銷日本及歐美廠商為主如PIONEER、PREMIUMSOUNDSOLUTION、PANASONIC及FOSTER等國際品牌，集團年營收約9.2億元，本次偕同理專團隊爭取，洽談中得知目前跟北○及台○銀行往來，因RMTeam長久跟催，顧客終於在本週開戶往來，目前提供關係戶三戶不動產設質本行承作貿融往來，另以自有資金分批購買理財商品300萬美元、創造含撥補手收達820萬元，我們也提供進階版全球智匯網，將2OBU及2DBU公司掛入企網共用，未來將有部份收付款金流改走本行自動化平台，後續持續追?派生業務。
2017/7/3	成功爭取SPO主辦。志○主要從事聲學原件產銷，本行成功爭取SPO主辦案件，近期經主管機關通過申報生效，本週偕同玉證承銷共同拜會公司財務長，除報告SPO進度並商討訂價外，另針對代收、存儲及員工現增等提供服務規劃，財務長對本行服務表示滿意，中心將與玉證共同努力完成本案，並透過整合行銷開發更多IPO、SPO業務，共創雙贏。
2017/7/3	持續推升新戶動能。跨境為今年重點業務，中大組5月份新增1戶得分新戶為程○集團，屬跨境服務的新戶，中心累積得分新戶數為6戶，排名第一。中心今年結合海內外資源，透過海外平台直接滿足當地的需求，6分中有3分為跨境新戶，目前中心已動用未達20萬毛利貢獻之新戶共有8戶，將於下半年發酵產生收益。中心經理勉勵各組下半年亦要開始布局2018年的新戶，勢必要新增活水才能持續成長，超越只是開始，挑戰不會結束。
2017/7/3	深耕台灣資產，開創跨境新局。雍○國際有限公司(營收約2億元)有鑑於政府新南向政策的施行，鼓勵企業轉往東南亞市場拓展，有賴海外信保基金輔助企業取得融資資金，得以於海外市場發展，本行亦是信保基金的堅實夥伴，因此鼓勵中心尋找跨境台商。中心透過緬甸分行同仁引薦，拜訪一新戶雍○國際(有)，主要業務為塑膠包裝袋製造，交貨予聚陽、儒鴻等上市櫃成衣公司，並於越南、緬甸、柬埔寨皆有投資設廠，恰與本行佈局亞策略十分契合，遂以徵提公司資料及越南相關設立文件，並已委由本行越南分行同仁前往訪廠，著手申請授信額度及海外信保保證，期能壯大本行跨境貿易服務於市場上的聲量。
2017/7/3	維繫顧客關係，深厚經營基礎。福○硬鉻工業股份有限公司(營收約5.0億元)公司從事硬鉻鋼棒製造，已成功撥貸廠辦8,000萬元，本週拜訪公司許董事長順勢拍拍PRM同仁的肩膀，口中念著「在往來銀行裡，我最感謝玉山銀行，給予資金支持，這次廠辦也是，公司絕對不會讓玉山銀行失望，給我五年的時間，一定成為世界一流的公司！?回想開發過程，並非一人之力所能完成，從一有建廠計畫至今，歷時四年時間，過程中經歷多任RM拜訪爭取，拜訪超過20次以上，不斷與董事長、財務副總、法金處溝通協調，逐步取得信賴，才有現在的放款、金流實績，未來將持續聚焦深耕優質廠辦戶，再創造顧客與玉山價值。
2017/7/10	台北企金中大組：長○航空為國內第二大航空業者，營運狀況良好。本行原以聯貸參貸為主，中心不斷展現企圖及野心，獲公司認同，本次成功取得B777-F貨機融資機會，預計於今年底動用；此外，本行中放額度5億元亦安排於近期動用，客我關係持續加溫。近期適逢太陽馬戲團表演活動，RM偕同TMO邀請公司財務協理共襄盛舉，深獲顧客喜愛，保持雙方綿密互動。
2017/7/10	高雄企金中大組：中心掌握界○集團海外併購商機，以廠辦為擔保品規劃額度，配合中國子行以外保內貸協助境內取得資金，深圳分行已於6月撥貸人民幣2,100萬元，此外，中心承作家族投資公司土建融業務，亦於6月核准中期額度1.3億元。未來將透過跨境服務爭取深圳、日本子公司金流、授信等往來，也持續耕耘投資公司切入家族核心業務，如資產傳承等，加深客我往來。
2017/7/10	新竹企金中小組：亞○公司08年與本行往來，原從事軟體及輸送設備代理，近年逐步轉型智慧機械及循環經濟產業，董事長有感在公司轉型過程中歷經低潮，惟本行仍續以支持，雙方已建立堅定的夥伴關係，目前金流、薪轉及企業主理財全數業務均於本行辦理。現公司已著手IPO，財務長表示期望在上市、櫃的路上，本行亦不能缺席，持續提供金控上的整合資源，如承銷、創投等，前已連繫承銷部進行拜會。另隨集團營業規模成長，今年有意於台南地區購地興建自有廠房，資本性支出約2億元，屆時廠辦融資需求亦以本行為第一考量。
2017/7/10	成功取得聯貸主辦。直○為線性滑軌製造商(上櫃)，TCRI評等為6，上週成功舉辦本行主辦新臺幣12億元聯貸簽約典禮，感謝本行曾董事長代表主持簽約，會中公司經營團隊對本行讚譽有加，在此亦感謝法金處長官及同仁的協助；中心藉此次聯貸主辦後，派生業務持續發酵，包括美國擴廠、中國保理、OBU外銷貸款等；與此同時，公司財務長亦著手調整同業台外幣金流改匯本行，後續中心將繼續追蹤各項業務執行進度。
2017/7/10	滿足跨境台商多元需求。中心拜訪泰○企業陳董事長，此行主要進行陳董個人港存台貸額度對保。經RMTeam布局爭取，集團已於香港分行開立2家OBU公司及董事長和總經理共4戶帳戶並匯入約200萬美元的資金，後續亦申請2戶港存台貸額度並陸續動用。另陳總經理個人投資理財亦成功承做1筆類全委及1筆6P期繳保險，本行的專業服務取得陳董家族的信任。RMTeam未來除仍深耕陳董家族境內的理財往來，亦會持續開發家族的境外資金，藉由本行完整的跨境服務平台，建立家族於本行的資金池，進而創造多元的理財往來及手收。
2017/7/10	掌握顧客資金需求，發揮海外資源效益。建○公司成立於2004年，實收資本額6,000萬元，從事濾材買賣業務，本次與負責人約訪洽談過程中表示個人於大陸有人民幣1,000萬元之存款，近期因台灣有資金需求請本行協助是否可活化其存款，RMTeam立即與中國子行共同規劃內保外貸額度，並順利核准內保外貸額度人民幣1,000萬元，本週已完成代對保作業，負責人將於近期由建設銀行轉匯人民幣存款至長安支行。本次透過跨境服務共同行銷成功爭取顧客他行外匯存款至本行，也增加台灣營業單位放款量，達到三贏最大效益。
2017/7/10	佈局海外市場，開拓跨境服務。冠○公司從事高、低壓配電盤整廠設備規劃及製造，負責人已於越南及柬埔寨投資設廠，去年亦請同奈分行同仁前往越南廠拜會財務副總，本次感謝法金處貿融小組提供海外信保目標客群，近期拜訪公司負責人，以本行配合政府南向政策及搭配海外信保業務為切入點，希望可以幫公司更有彈性的取得資金，洽談中林董表示，公司的東南亞佈局與本行十分契合，公司已陸續提供資料，並著手申請海外信保額度，未來小組將陸續找尋目標客群，以壯大本行跨境服務於市場中的聲量。
2017/7/17	台北企金中大組：本行與泰○寶往來以授信、存款及薪轉為主，並擔任其2014年聯貸主辦行，近來因聯貸進入攤還階段，公司有意重新籌組。中心在本案籌畫初期，與聯貸科主動出擊，更感謝曾董事長，在關鍵時刻共同協訪，透過高層互動，展現玉山團隊的專業，為本行大大加分，最終順利取得聯貸委任書。未來RMTeam也將持續努力，善用總行資源，協同合作，發揮團隊最大效益。
2017/7/17	桃園企金中大組：新戶群○前身為欣○興邦廠，為專注軟硬複合板市場開發，於2015/3完成組織登記成立，並於2016/3正式營運，係台廠唯一有能力供應OLED用軟硬複合板，公司額度順利於6月底經總行核准，且送案期間完成開立台、外幣帳戶，在中心積極爭取下，公司預計在7、8月各動用新臺幣1億元，有助於中心放款量提升，後續將努力經營台外存與金流等派生業務。
2017/7/17	信義企金中小組：建○公司代理銷售生技醫療用濾材及檢驗試劑，另有家用淨水器、啤酒製程過濾設備等銷售業務。公司與本行往來密切，派生業務往來包括：存款、金流、理財、世界卡等，近期負責人亦申請股票靈活貸、繳稅信貸專案等。本次因應公司資本性支出共計1.3億元需求，負責人吳總經理對於本行專業熱忱與差異化服務深表讚賞，同時收取14萬元額度作業費，後續將再衍生各種非利收業務往來。差異化服務不僅可加深與顧客往來關係，也能在競爭環境中創造豐厚非利息收入。
2017/7/17	成功取得聯貸主辦。本週順利完成金○子公司聯貸3,600萬美元之主辦簽約，感謝聯貸科偕同中心共同簽約。去年中心拜會公司楊副總，得知今年籌組聯貸商機，期間與聯貸科多次拜會，與公司詳談資金規劃，最終於今年4月順利取得公司委任書，過程中感謝總行各單位協助，讓中心能在額度規劃、報價時點乃至最終簽約等過程，均能滿足顧客需求，獲得公司信賴與認同，達到客我雙贏，本次預計可收取約6.8萬美元聯貸主辦費，未來中心也將朝企業主理財進行深耕，以加深客我往來之綿密度。
2017/7/17	持續開拓貿融客群。上週中心協同分行存匯及外匯主管拜會盈○財務部門，因公司與本行往來漸趨綿密，本次主要洽談公司平日主要收付款及信用狀forfaiting業務，公司對本行網路銀行等自動化支付平台表示認同，亦稱許本行信用狀買斷保險業務具承做靈活度，後續應有機會增加雙方往來深度，中心將持續追蹤，期能提高本行收益。
2017/7/17	善用海外信保資源，建立差異化服務。鉅○公司為自行電訪開發，成立約30年，主要係運動成衣製造，買方為日本上市TORAY集團，收款條件為L/C、付款條件為T/T，主要往來銀行為上○銀行，於越南設有工廠二處，均位胡志明市，2016年工廠營收約美金300萬元以上，向公司簡介海外信保基金業務，對此表示相當感興趣，並表示本行為首家提出不同以往之額度規劃，後續財務主管將再與負責人匯報評估往來，將持續追蹤後續授信配合。
2017/7/17	整合專業團隊，滿足多元需求。台灣威○利公司前身為威○企業及雅○電子，於1992年合併為威○利集團，並於2001年7月於新加坡上市，屬港資電子通路商，總公司位於香港，集團員工人數逾500人，在大陸北京、上海處均設有辦事處，並於上海及深圳保稅區設立倉庫，產品主要銷售於香港、大陸地區。在RMTeam及總行應收帳款團隊的努力下，目前台灣威○利已動用本行有追索權應收帳款450萬美元，轉讓手續費合計約7,100美元，後續集團於本行AR額度將會持續動用，在授信風險應屬可控之情況下，未來將持續與AR小組成員深耕該集團，持續創造本行SME放款量及非利收。
2017/7/24	台北企金中大組：本週完成友○新臺幣230億元聯貸簽約，本行最終分配金額為新臺幣6億元，預計本月手收貢獻108萬元，目前和公司除有聯貸配合外，今年以來在本行有開立3筆L/C累計340萬美元，承做4筆美金/日幣遠匯交易，以及每月金流匯入逾3,800萬美元，且本行帳上存款包括3,200萬美元以及新臺幣15億元，往來關係密切，後續將持續爭取各項派生業務往來。
2017/7/24	台中企金中大組：永○為國內學名藥大廠，集團於海外廣泛布局，在中國、東南亞、美國、日本均設有營運據點，今年初由美國子公司與本行L.A.分行建立授信往來，配合美國當地需求，於本月增貸320萬美元額度並於上週順利撥款225萬美元，展現本行高效率服務。後續集團在海外持續有擴廠計劃，中心將偕同聯貸科PM共同規劃架構，滿足顧客需求，爭取顧客聯貸主辦。
2017/7/24	內湖企金中小組：鈶○公司為國內半導體電子零件代理商，產品主要用在無線滑鼠、筆電及手機等消費性電子產品。該公司從本行開業後即與本行往來，往來期間達25年之久，與RMTeam及分行同仁互動良好。RMTeam於近期與該戶面訪時得知該戶近期接到國內代工大廠和○大單，為確保貨源及使其美國供應商出貨順利而有開立StandbyLC需求，然因顧客資產多位於海外子公司，RMTeam遂規劃以港存台貸方式規畫一外幣保證額度，並成功使顧客於本週匯入新資金400萬美元，RMTeam亦掌握簽案、對保及香港存單設質時程，從作業至額度動用僅一週就完成，展現玉山專業團隊的高效率。感謝香港分行於本次開戶與存款設質作業所展現的專業與效率，本案創造保證手續費約90萬元，未來RMTeam將善用跨境平台，展現團隊力量，共同服務優質跨境顧客。
2017/7/24	善用本行金流服務及產品。本行為新○主力往來行庫，配合項目涵蓋存放款、匯款、外幣兌換及薪轉等業務，近3個月台外幣活存實績約2.7億元，貢獻度佳。此外，本行亦為主要金流匯入行之一，且公司使用全球智匯網處理日常資金調度甚為滿意，公司資金調度與金流管理逐漸集中於本行。近期公司擬進一步導入外幣整批匯款，每月約100筆，後續將與CM團隊緊密合作，藉由本行高效率之自動化工具，再次加深顧客與本行業務黏著度及對本行認同與信賴。
2017/7/24	持續推動貿融業務。健○集團為國內PCB上市的績優公司，集團連年獲利穩定，因此和銀行同業的議價能力強，中心收益有限。RMTeam為調整獲利結構，多次拜會與公司財務部門，得知集團將以OBU公司代大陸湖北廠採購，且新建廠房有進口機器設備需求。在詳細了解交易流程後，中心決定引導公司將額度使用在獲利較高的進口開狀分項。截至6月底已經承做美金1,312萬元的進口開狀業務，收取手續費新臺幣12萬元，遠狀承兌費預估可收取新臺幣93萬元。另該集團於大陸子公司亦有大額美金定存，預計先爭取600萬美金轉存本行。本次對該集團經營方向的調整，並迅速對公司需求提出因應方案，方能讓本行獲利有效提升。
2017/7/24	掌握顧客廠辦，深厚往來關係。宏○公司成立於2002年，主要從事各式工業用過濾系統設備的組裝及銷售，RMTeam知悉公司近期有意購置廠房後，積極為其尋找合適標的並建立密切往來，現公司已於本行動用週轉金額度新臺幣1,350萬元，本次除為因應匯率避險需求，承做SWAP人民幣248萬元，本行獲利約新臺幣42萬元外，另預計於7/28動用不動產額度新臺幣2,000萬元以購置新廠，後續將持續深根企業主理財，機會是留給準備好的人，在關鍵時刻滿足顧客需求，才能創造客我雙贏。
2017/7/24	L○YSCO.,LTD.借戶集團早期係從事電力工程及電機設備承裝業務，累積良好財資歷，屬典型資產型顧客。偕同分行協理、企金中心經理、SRC及私人銀行等，以投資配置、稅務規劃及跨境服務切入，並配合Lombardloan產品做出差異化服務，目前集團於本行理財部位已逾1,000萬美元，貢獻本行理財手續費收入逾1,300萬元，且本週成功動用Lombardloan額度140萬歐元、90萬美元，並收取額度設立費及動用手續費合計美金6,000元。在創造綜效大躍進途中，善用跨境服務優勢，創造本行綿綿不?的收益。
2017/8/1	善用海外平台，提升往來貢獻度。宜○為潤○集團投資公司，主要配合集團在生技、量販及壽險等投資，本行參與由兆○主辦150億元聯貸將到期，本週拜訪孟副總追蹤籌組狀況；而個人理財部分，孟副總在本行已開戶並為世界卡顧客，此次與分行拜訪先建立信任，後續再提供合適理財商品。另在跨境服務方面，華○廣州(大○發華南)已在東莞分行開戶，並先存入人民幣1,000萬元資金，東莞分行持續與公司報價，爭取更大部位存款往來。
2017/8/1	持續推動廠辦業務。聯○以自有品牌產銷塑膠家用品，為台灣塑膠家用品領導品牌商。林經理感謝本行長期的支持與協助，對本行十分的重視，近期因業務需求增加，將於銅鑼進行擴廠，預計將投資2.6億元購買廠辦。本行為借戶之主力銀行，未來將積極協助規劃額度予顧客評估。廠辦中期融資為今年業務推廣主軸，中心將積極爭取優質顧客，除有效提升放款餘額外，亦穩定利收並增進客我關係黏著度，有利爭取更多派生商機。
2017/8/1	厚植客我關係，強化服務價值。久○公司主要從事客製化商品陳列架設計製造，與本行各項派生業務往來及毛利貢獻度尚佳。本次因應借戶營運規模持續成長而有購地建廠需求，然過程中不斷有同業以低價作為競爭手段，惟中心義宗資深經理及RMTeam堅持以服務、專業及長期發展角度創造差異性，最終以高於同業利率報價，成功對保資本性支出及週轉金額度共新臺幣1.5億元，作業費收取新臺幣19萬元，並讓本行在顧客心占率能再下一城。成功爭取優質授信戶廠辦貸款是客我關係的最佳顯現，唯有讓首選對首選，方在競爭激烈環境中脫穎而出，打響本行市場聲量。
2017/8/1	掌握市場動態，精準提供顧客需求。技○公司從事以各種五金、沖壓零件加工與製造，其銷售有8成外銷歐美，為本行外匯目標客群。負責人胡先生於訪談間提到近期美金趨貶惜售，故帳上美金水位較高，因此詢問有無較為穩健之理財活化方案；理專與RM立即發揮專業，為公司量身打造投資組合配置，最終順利成交約100萬美元之組合基金，本行手收貢獻約新臺幣100萬元。掌握VVIP顧客，並在關鍵時點展現專業，以速度、效度以及溫度之量身打造服務創造客我雙贏。
2017/8/1	新竹企金中大組：光○為全球前三大雷射包材公司，年初觀察公司財報，推算今年將面臨CB到期、聯貸攤還等情況，中心隨即安排拜會，主動提出中放+CB的聯貸架構，獲得公司認可，在委任書未取得前中心仍不掉以輕心，持續透過與財務長高度互動，深化顧客關係，本週終於順利取得委任書，期間特別感謝聯貸科給予專業建議，在同業激烈競爭中脫穎而出。
2017/8/1	忠孝企金中大組：本週順利完成勤○7年期30億元聯貸案簽約，並邀請公司顧董事長暨經營團隊餐敘，這是本行主辦勤○第三次聯貸案，感謝總行各單位協助，從額度規劃、法金與財金共同報價，合約修訂到完成簽約，過程經多次討論，最終能克服困難，並獲得顧客及銀行團的滿意。感謝曾董事長與公司高層互動，並期勉中心能善用總行資源，發揮整合行銷能力，讓玉山專業團隊成為公司財務諮詢最佳夥伴。
2017/8/1	台中企金環金組：金○集團主要為原木家具製造商，目前於大陸廣東中山與越南平陽設有生產基地，集團經營獲利穩健，財務操作保守，歷來均以自有資金營運。'15年因應集團越南平陽設廠規劃，本行規劃內保外貸額度，以大陸中山廠不動產擔保申請美元額度提供越南購地設廠部分資金，為公司提出跨境特色金融服務方案。惟後續因大陸全口徑政策調整，子行開狀費用調升與美元升息趨勢，顧客反應借款成本大幅增加擬提前償還借款。RMTeam仍積極爭取負責人個人於大陸境內建設銀行人民幣近1,170萬元存款匯存東莞長安支行，並以大額人民幣定存替代中山廠不動產擔保，因此境外額度借款可大幅節省借款成本。本週在香港分行與大陸子行東莞分行協助下，順利完成借新還舊作業。本案透過RMTeam積極經營環金優質顧客，搭配本行海外平台跨境服務，成功解決顧客多國據點產能布局規劃。
2017/8/7	持續擴大本行現金管理版圖。亞○主要從事PCB及FPD設備製造與銷售，子公司泰○斯為製造半導體設備商(與外商科○合資)。中心於7月初與公司討論銀行資金調度模式，得知泰○斯每月須匯款2~3次且每次約10筆交易以上，對財務人員造成作業負擔，RMTeam當月遂偕同CM同仁前往，介紹本行全球智匯網，獲得財務徐經理認同，最後同意亞○及泰○斯安裝本行系統，本週並完成系統安裝，預計本月10日將使用本行全球智慧網匯款，未來將可有效提升金流及存款等業務配合。
2017/8/7	延伸顧客境外需求，創造多元服務。中心長期深耕台○公司，今年累積至7月毛利已超逾2016年全年，各項指標均有明顯成長，今年初馬來西亞子公司搭配新南向海外信保與本行開始有授信往來。考量公司屬外購客群，中心積極跟催貿融業務，本周公司陸續於本行承做進口遠狀與進口O/A，單週累積金額約美金65萬元；另公司也是全球智匯網、外匯888顧客，海外子公司也在年初納入全球智匯網共同關係使用，整體往來業務多元且良好。RMTeam將持續經營服務，共創客我價值。
2017/8/7	廠辦是重要顧客關係的象徵。曜○全球公司從事電子產品OEM，同業存款、理財約4億元，本週成功撥貸D2廠辦8,000萬元，手續費7.5萬元，也是6月推出「EP好夥辦」下，小組積極爭取的顧客，撥款後預計EP可超逾佰萬元，感謝法金處快速審核協助，並與小組多次討論，終完成顧客新廠落成所託，林董事長感謝小組努力、兩個禮拜內快速核貸，也展現誠意，將本行視為金流、美金存款、企業主理財主力往來銀行，也感謝楊梅分行平日優質服務，再次透過玉山專業團隊共創客我雙贏，聚焦深耕優質廠辦戶，增加產品往來數，讓玉山成為VVIP心中的唯一選擇！
2017/8/7	整合跨境資源，創造顧客經營價值。東○公司從事開飲機、咖啡機等生產製造，集團更跨足大陸包材市場，負責人家族財資力佳。RMTeam透過分行理專顧客MGM介紹，得知負責人兄長於海外出售不動產，產生大額閒置資金，透過跨境團隊服務，提供香港海外債為擔保品於台灣借款方案，規劃企業主LombardLoan額度，陸續成交海外債180萬美元、理財手收新臺幣105萬元、放款量1,500萬元，創造客我雙贏。透過本行優質專業的團隊服務，創造差異化，在顧客心中留下美好印象，始可在激烈的金融競賽中脫穎而出。
2017/8/7	忠孝企金中大組：本週順利完成勤○7年期30億元聯貸案簽約，並邀請公司顧董事長暨經營團隊餐敘，這是本行主辦勤○第三次聯貸案，感謝總行各單位協助，從額度規劃、法金與財金共同報價，合約修訂到完成簽約，過程經多次討論，最終能克服困難，並獲得顧客及銀行團的滿意。感謝曾董事長與公司高層互動，並期勉中心能善用總行資源，發揮整合行銷能力，讓玉山專業團隊成為公司財務諮詢最佳夥伴。
2017/8/7	新竹企金中大組：光○為全球前三大雷射包材公司，年初觀察公司財報，推算今年將面臨CB到期、聯貸攤還等情況，中心隨即安排拜會，主動提出中放+CB的聯貸架構，獲得公司認可，在委任書未取得前中心仍不掉以輕心，持續透過與財務長高度互動，深化顧客關係，本週終於順利取得委任書，期間特別感謝聯貸科給予專業建議，在同業激烈競爭中脫穎而出。
2017/8/7	台中企金環金組：金○集團主要為原木家具製造商，目前於大陸廣東中山與越南平陽設有生產基地，集團經營獲利穩健，財務操作保守，歷來均以自有資金營運。'15年因應集團越南平陽設廠規劃，本行規劃內保外貸額度，以大陸中山廠不動產擔保申請美元額度提供越南購地設廠部分資金，為公司提出跨境特色金融服務方案。惟後續因大陸全口徑政策調整，子行開狀費用調升與美元升息趨勢，顧客反應借款成本大幅增加擬提前償還借款。RMTeam仍積極爭取負責人個人於大陸境內建設銀行人民幣近1,170萬元存款匯存東莞長安支行，並以大額人民幣定存替代中山廠不動產擔保，因此境外額度借款可大幅節省借款成本。本週在香港分行與大陸子行東莞分行協助下，順利完成借新還舊作業。本案透過RMTeam積極經營環金優質顧客，搭配本行海外平台跨境服務，成功解決顧客多國據點產能布局規劃。
2017/8/14	台中企金中心：台○於2015年由國際知名公司收購，中心掌握公司動態，爭取匯入金流新台幣5億元，創造匯兌收益新台幣350萬元，並承做金錢信託新台幣2.8億。年初信託到期盈餘分配，在RM與理專的匯率趨勢分析下，本週周董夫婦下單基金新台幣500萬元與海外債美金40萬元，並配合玉證團隊完成開戶，於本週下單玉山金100張，公司充分展現對本行認同感。透過玉山團隊深耕優質顧客，持續創造顧我更多的價值。
2017/8/14	高雄企金中心：冠○為全球大型電源產品製造商，2015年完成柬埔寨新廠投資，中心透過UCB平台經營，並偕同CM導入全球智匯網行動CEO，滿足顧客AP需求，今年截至7月，外幣AP達517筆已超逾去年，另集團規劃在深圳上市，並成立新OBU公司接單購料，中心預計9月進行額度申請，透過授信與現金管理連結，深耕集團AP+AR，成功讓本行成為主力資金調度行。
2017/8/14	奕○科技股份有限公司(營收約2.8億元)。本戶主要從事半導體二手機台設備組裝買賣，自去年顧客廠辦興建即開始佈局與顧客接洽，然始終無法切入任何業務，惟透過年○紡織陳董MGM，與張董取得更進一步的交談，更得知張董名下擁有多筆不動產及股票等資產，個人皆無融資，財資力良好。在分行及RMTEAM持續追蹤下，終獲顧客申請廠辦融資，期間雖遇前手行各種阻撓，然本行最終以效率、條件等優勢取得代償商機，本週順利撥貸3.46億元，其中1.8億元為廠辦融資，對保時亦陸續爭取企網銀、OBU海外分行開戶及金流業務，未來持續深耕本戶，為本行創造更大效益。主要資金調度行及薪轉行：玉山銀行
2017/8/14	擴大本行AR業務聲量。志○主要從事電子零組件之代理銷售，為文○集團旗下一員，收付款皆美金，近年因新增產品代理線，營收持續成長，惟業績成長速度快於股本增加速度，中心建議公司可多做AR賣斷，增加資金運用空間。2017年至今，於本行發票轉讓量422萬美元，除增加金流，亦帶來手續費收入。近期中心積極爭取包含和○集團在內的5家優良買方，公司已允諾予本行評估，未來將持續與AR小組深耕顧客，增加本行非利收，持續創造玉山更大收益。
2017/8/14	玉山仰光，緬甸唯一台資銀行。本週拜會世○賴董事長及財務陳副總，過程中雙方針對緬甸目前政情局勢、經貿發展互相交流，賴董對於本行成為唯一於緬甸設立分行之台資銀行表示佩服，顯見本行長期誠信經營，樹立優質服務及創新的品牌形象，才獲得緬甸央行青睞。賴董表示過去僅能與緬甸當地銀行配合，但服務與效率差，玉山設立分行後，對於台商是一大福音，很樂意與本行加強往來，目前已在緬甸境內完成帳戶開立，並匯入50萬美元，評估在境內及OBU申請購料額度，讓集團資金週轉能夠更為順暢。
2017/8/14	發揮危機處理能力，順利收回債權。西○公司從事柴油堆高機買賣、租賃及維修業務。然15/07公司因故發生票信拒往，公司及保證人等當下均失聯，藉由原MGM顧客協助恢復聯繫，瞭解公司退票理由、償債意願及未來是否繼續經營後，在總行同意下，RMTeam決定給予六個月降低本息還款支持，餘本金均攤至原到期日，另從旁協助與2家同業溝通降低每月還款。終在17/08成為首家全數收回現欠的行庫。公司雖已以○德重機械再執照繼續經營，負債逐年降低，顧客十分感謝本行當時願意伸出援手，雖短期本行授信業務恢復不易，但仍願意延續與本行的服務關係。
2017/8/14	專業服務與跨境平台相輔相成。同○公司從事工業用接著劑之研發製造，製造重心以大陸地區為主，集團以OBU公司收受海外貨款，近期得知外商法國巴黎銀行為爭取公司往來，由境外公司開立StandbyL/C提供予個人做為擔保，融資金額約新臺幣1.12億元，以股往方式償還同業貸款。相較於StandbyL/C，小組以本行「港存臺貸」方式向顧客說明，除了香港平台資金隱密性之優勢外，還可減少開狀手續費之費用，負責人遂同意委由本行代其申請額度。善用本行海外跨境平台優勢，成功經營外商VVIP高端客群，為本行創造更多非曝險利收。
2017/8/21	專業及效率，贏得重要廠辦業務。光○係國內LED利基型廠商，營運及財務結構較同業佳，經營穩健。中心年初積極爭取樹谷廠區之廠辦融資，本行展現效率及優質服務，讓公司總經理留下深刻的印象，雖同業條件較本行為佳，最終仍決定於本行承做，本週成功撥貸4.7億元，除有效提升放款餘額外，亦穩定利收並增進客我關係黏著度，有利爭取更多派生商機往來。
2017/8/21	善用避險工具，深耕貿融顧客。中心上週拜訪唐○公司，為本行優質貿融顧客，目前在本行已累積進口承做量達美金486萬元，亦偕同財金處同仁拜訪公司財務處，全力搶攻遠匯、換匯等業務，在RMTEAM與TMO合作下，持續提供專業的建議及報價，在上週結購美金131萬元，未來將著重在遠匯等外匯避險的產品，擴大往來的廣度與深度，為本行與顧客創造更高的價值。
2017/8/21	新莊企金中心：威○從事太陽能自動化設備產銷，因應業務需求增加，洽請銀行開立外幣保證美金2,200萬元，本週中心前往拜會，提供專業諮詢並給予十足擔保額度建議，解決借戶需求，公司有感本行專業及效率，於當日從同業匯入美金3,500萬元。本案可加深客我往來黏著度，中心將持續努力，創造本行獲利動能。
2017/8/21	高雄企金中心：鼎○為亞洲第一、全球第三大TPU生產廠，年營收約台幣22億元，規劃今年底前上市，營運以外購外銷為主。近期中心解決公司美元匯損痛點，成功新增美金650萬元存款，順勢爭取台、外幣金流，CM已將同業受款人資料匯入?玉山全球智匯網?，並用「外匯888專案」爭取外幣AP金流。未來CM將持續與RMTeam、分行合作，提升顧客經營價值。
2017/8/21	築○置業有限公司主要從事不動產開發租售、室內裝潢等。集團於本行國內、海外分行皆往來密切，RMTeam近期得知同業以高額度、低利率擬代償本行2戶不動產，遂以大額還款通報總行，並以組合式報價爭取顧客。感謝法金處對此案額度、條件支持，成功爭取顧客香港分行110美萬存款設質與不動產增貸，新增撥款新臺幣2,800萬元。負責人康董對於本行的專業與效率深感滿意。家族亦於本行承做躉繳保險98萬美元、4P保險年繳10萬美元，手收155萬元，並成功於新加坡分行開戶，承諾將匯入人民幣400萬元存款。透過總分行的共同合作，結合本行跨平台的運作即成?本行最大的競爭利基，即成?此化危機?轉機的案例。
2017/8/21	伊○艾公司成立於1995年6月，主要從事觸控導電銀膠生產銷售，早期營運狀況良好，2011年營收高達6.18億元，稅前盈餘約4,000萬元，公司為擴充產能因此於2012年購買汐止廠辦並於本行承辦廠辦融資金額約1.2億元。後續因大陸業者價格競爭導致主要顧客訂單流失，連帶影響公司營運狀況，公司營收由6億元衰退至1億元左右，且因龐大的資本支出及營業費用導致公司連年虧損。RMTEAM於得知公司營運狀況轉弱後就定期與公司保持聯繫，了解公司未來營運計畫，並將公司列為B類控管，定期檢視公司營運及財務狀況。另為解決顧客龐大的資本支出壓力，RMTEAM亦協助顧客尋找願意承接公司汐止廠辦的潛在買方，獲得顧客肯定，因此公司在找到汐止廠辦買家後主動聯繫本行，詢問不動產價金信託，並於8/11順利與買賣雙方完成價金信託簽約，出售金額約為2.7億元，後續將於11/30前完成過戶交屋。藉由與顧客持續保持良好關係，並提供適時協助，取得顧客信賴，本次除可順利收回本行全數債權約1.07億元外，另可帶入信託手續費收入約4萬元。
2017/8/21	鎖定外匯客群，開創貿融新版圖。F○SOURCELIMITED資本額100萬美元，從事塑膠原料等化工品銷售。此戶經過RMTeam、松山分行和貿融小組共同跟催下，爭取綜合額度100萬美元、出口押匯300萬美元。集團戶陸續匯入外幣存款915萬美元，信用狀通知累計126萬美元，本週動用信用狀賣斷及押匯。集團屬資產型顧客，目前亦與分行理專共同開發企業主理財商機，有機會成交外幣保單，透過團隊合作爭取規模資產型外匯顧客多元商機，再次證明玉山團隊力量大。
2017/8/28	佳○農產品實業有限公司(營收約4.3億元)。公司為國內大型熟食供應商，銷貨對象主要為家樂福、大潤發、愛買等量販通路，本次續約RMTeam掌握顧客產業特性、營運模式及金流狀況，並在風險可掌握下，與法金處共同規劃額度2,000萬元，並移送信保批次保證，加強本行債權確保，另基於服務有價，本次續約收取6萬元手續費收入，玉山連年榮獲「信保夥伴獎」，成為顧客與信保的最佳好夥伴，未來將持續爭取優質顧客移送信保保證，致力朝第13次信保夥伴獎邁進，再創金融同業的最佳成績。
2017/8/28	聯○國際股份有限公司(營收約3,247億元)。聯○為3C產品通路商，除了既有存放款往來外，RMTeam亦積極爭取貿融業務，現有配合Factoring、外幣保證及L/C託收。近來再度成功爭取Forfaiting業務，感謝貿融小組協助，由於顧客於同業承作利率較低，貿融小組協助RMTeam嘗試各種方式及內外部溝通，最終顧客於上週託收一筆由建行開立之美金600萬元L/C，並將在獲承兌後於本行墊款融資，預計日後將持續配合承作相關業務。未來RMTeam也將運用團隊力量，共同開拓商機。
2017/8/28	寧波奇○公司(營收約74.7億元)。中心順利完成運○集團子公司-寧波奇○金屬公司人民幣7,000萬元暨美金200萬元跨境聯貸案簽約，本案與中國子行共同主辦，歷經同業價格競爭，與籌組過程中兩岸法規問題釐清，本行發揮海外平台優勢及團隊戰力，擊敗同業並克服相關問題。本案完成後將可滿足該集團寧波廠擴廠後需求，於大陸境內取得穩定的營運資金，解決顧客痛點，再次獲得顧客信賴與稱讚，並展現玉山海外平台差異化服務與價值。
2017/8/28	主動發現顧客需求，創造客我價值集○公司成立於`91年，於`14年榮獲第23屆國家磐石獎，專精於各式塑膠瓶及塑膠蓋生產，以外銷為主，產品受國內外大廠使用，具有多項專利權，目前為國內塑膠罐壓頭及瓶胚龍頭，本行承做新廠廠辦業務後往來逐漸加溫，並於今年成功爭取薪轉業務，近期公司表示有公發之規劃，隨即偕同玉證積極拜訪，已初步達成共識，由本行玉證取得輔導上市主辦業務，預計可為本行帶進500萬的手續費收入。授信為敲門磚，唯有持續深耕優質顧客透過與其他部門的分進合擊，展現出整合行銷的力量，創造顧客經營價值。
2017/8/28	台中企金中小組：惠○公司主要從事LED晶粒/晶圓點測機製造組裝，目前與本行配合存款、金流、出口業務，屬本行優質顧客。公司因銷貨款主要收美金，購料以支付台幣為主，故有外匯避險需求，於本行持續有SWAP產品往來。先前曾遭遇同業以接近成本價向公司爭取該業務，致公司移轉至他行。經RMTeam不斷與公司溝通，最終爭取承作600萬美元SWAP部位。面臨同業競爭須持續努力維繫客我關係，藉由分行與企金團隊合力出擊，重新贏得顧客的信賴，以利爭取後續更多派生業務往來。
2017/8/28	桃園企金中大組：峻○本週匯入新資金200萬美元，本行帳上外存部位合計446萬美元，往來實績明顯進步，歸納經營顧客關鍵：(1)聚焦外存及TMU業務；(2)交流顧客關注的議題，瞭解痛點並提出解決方案；(3)與TMO、外匯及分行共同經營。另自今年首度配合SWAP，至今共成交7筆累計900萬美元，後續將持續努力用心經營，爭取更多業務配合。
2017/8/28	高雄企金中大組：本週中心與分行拜訪尚○余董事長，公司為台灣第三大熱軋廠，具產業地位，股東財資力佳。本次透過理專同仁協訪，以資產配置、資產傳承為出發點，深獲顧客認同，成功成交富利滿載類全委新臺幣3,000萬元。RMTeam經由專業服務取得顧客信任，今年以來已成功爭取多項業務，包含土地融資、不動產信託及理財部位，成功深耕集團往來，提高本行心占率。
2017/9/4	跨境服務成功切入金流產品。宏○以平織布外銷為主，今年生產基地新增美國廠，感謝總行與LA分行高效率，LA分行成為顧客美國廠首家授信往來銀行，並於本週完成首動。期間恰逢原任財務長屆齡退休，新任俞財務長對於本行效率與跨境團隊整合印象深刻，中心亦掌握此契機，積極建立顧客關係，俞財務長表示將重新審視原有銀行往來與資源配置的合理性，另因公司距離市區較遠，且均為臨櫃交易，財務調度效率偏低，中心掌握顧客痛點積極爭取，本週終獲顧客同意申辦全球智匯網。中心將持續掌握契機，深化客我關係，打破過往銀行往來慣性，創造客我往來價值。
2017/9/4	深耕SWAP、CCS避險產品。聚○國際為化學品專業製造廠商，主要從事特用化學品、精密化學品及辦公室用品之製造與銷售。該集團與本行往來包括OBU及大陸常熟廠，中國子行已提供常熟廠授信及金流等跨境服務，往來日趨密切。近期偕同TMO財務張主任，全力搶攻遠匯、換匯及SWAP等業務，並持續提供匯率走勢分析及專業建議，終獲得顧客信任，於上周首次承做SWAP美金100萬元。未來RMTEAM將持續深耕，成為該集團主要外匯往來銀行。
2017/9/4	力○為全球前五大封裝業者，營收獲利逐年成長，上半年得知公司因擴廠需求，於新竹湖口工業區購入新廠辦，為爭取優質顧客廠辦融資業務，中心積極邀約法金處長官共同拜會，在總行協助下成功爭取該案，本周順利完成撥貸15億元，本行成為公司廠辦業務唯一的非公股銀行，成功提升中心放款動能與鼓舞同仁士氣。
2017/9/4	台中企金中心：恆○主要經營衛浴五金用品銷售，營運模式為內購外銷，本週由CM、私銀部及分行同仁共同拜訪公司洪董，由現金管理、稅務規劃、二代傳承、股權信託及香港跨境業務等進行討論，並透過港存台貸模式成功爭取洪董海外業務，洪董允諾安排300萬美元匯存往來，並將外幣AR匯入款部份金流改至本行，中心將持續槓桿本行專業團隊力量，提升顧客往來黏著度。
2017/9/4	第○傳動公司成立於2006年，實收資本額為1億元，2016年公司淨值7.9億元，為電動線性傳動器、升降立柱、控制系統和相關產品的領先製造商。公司目前分佈於全球除有四個分公司外另於大陸東莞有一生產據點，全球員工人數超逾1,500人。公司產品可區分為醫療、家俱、辦工環境以及工業應用，產品應用廣泛。公司因辦公室位於彰○銀樓上，考量操作便利性因此公司長期主力即為彰○銀，由於公司獲利良好因此於各銀行營運週轉金額度除了發放現金股利外鮮少動用，與本行往來關係並不密切。但因公司屬於優質顧客，RMTEAM不放棄，至2016年起就透過跨部門整合與理專共同合作，除了定期走訪公司外，亦請理專每週寄發投資理財資訊給公司，終獲得曾董肯定，曾董於8/29透過投資公司於香港分行承作海外債約新台幣1,400萬元，同時又以個人名義匯入新台幣2,000萬元，承作等值新台幣700萬元海外債，貢獻手收約新台幣58萬元，後續1,300萬亦計畫投入海外債，預計將可再貢獻手收約50萬元。透過提供與同業不一樣的服務，成功獲得顧客青睞，將往來不深的顧客成功轉化為VVIP顧客，未來RMTEAM將持續透過差異化行銷爭取更多VVIP。
2017/9/4	提供專業建議，化危機為轉機。龍○公司主要從事各式鋼鐵鍛造品製造業務，營運狀況穩定，目前以本行為主力往來行庫，包括存款、金流及廠辦皆在本行辦理，負責人家族理財部位逾新臺幣2仟萬元，整體貢獻良好。先前公司於本行承做理財多有虧損情況，在RMTeam及理專維繫下適時轉換標的，虧損部位已逐步縮小，本次藉由換單對保時機向公司說明海外債架構，獲得顧客高度肯定，上週順利承做蘋果債80萬美元，本行獲利約新臺幣84萬元，另外公司亦實質需求動撥新臺幣3仟萬元，為本行SME及理財市場聲量再下一城。
2017/9/4	提供差異化服務，穩固顧客經營。網○國際公司主要從事網路遊戲代理及遊戲點數銷售，與本行往來集團關係戶活存實績逾20億元、理財部位約3.6億元，為本行前1%之VVIP重要顧客。近期借戶因併購御○資產公司及發放現金股利10億元故衍生資金需求。RMTeam從併購評估、資金規劃及授信條件等均即時提供資訊交流，最終徵提借戶不動產、股票及金流匯入等條件規劃23億元額度，本行專業、效率及額度靈活度獲顧客讚賞，感謝法金處針對重要顧客快速審核協助，順利核貸並進行後續對保作業。VVIP顧客經營競爭激烈，透過優質專業團隊服務，展現差異化，始可創造客我雙贏最大價值。
2017/9/11	地○村語文資訊有限公司為國內知名語文補習班，與本行往來密切，各項業務多於本行承作，2016年集團於本行EP為735萬元，負責人夫婦屬理財VVIP，夫婦平日喜愛透由藝術陶冶性情，透過總行提供奧賽、太陽馬戲團資源，持續拉近顧客關係，並由中心協理、分行經理情報蒐集與積極爭取，藉此成功獲得台中商用廠辦之評估機會，RMteam預計9月中旬撥貸2.7億元，連同舊額度續約，收取手續費175萬元。本案透由金控資源、審核單位與RMteam密切溝通，除掌握案件效率，亦使顧客感受本行強烈企圖心，透由案件規劃與包裝，成功收取續約額度恆常性手收，關係增溫，持續洽談企業主理財，創造派生業務客我價值。(朱亦寧)
2017/9/11	充分KYC，創造顧客跨境新價值。本週拜訪和○財務課長，瞭解公司資金規劃及跨境需求。公司自去年第四季公發後，籌資管道更多元，除銀行融資外，亦發行新台幣28億元普通公司債，後續規劃上市櫃；大陸轉投資部分，和○國際業務處於成長期，公司極重視風險控管，整體資產品質尚佳，近期委由星○籌組人民幣5億元聯貸，子行同時亦有參貸，已核准人民幣3,000萬元，為感謝本行對子公司支持，允諾加強當地存款往來。本次和○國際籌組聯貸先試探市場狀況，後續將持續掌握其他跨境聯貸商機，滿足公司跨境服務需求。
2017/9/11	遠匯及CCS產品，滿足顧客避險需求。碁○主要從事冷凍肉類及各類調理食品之加工與銷售，今年匯率波動甚劇，公司付款以美元居多，RMTEAM多次與公司聯繫，並於8月初偕同財金處同仁共同拜會，向其說明遠匯及CCS等產品，成功於8月底開始與本行配合TMU產品，目前累計承做二筆遠匯美金50萬元及一筆CCS美金325萬元。本次除中心掌握公司需求外，並感謝TMO持續跟催報價，取得顧客信任，未來仍持續開發TMU潛在商機顧客，以加深客我往來綿密度。
2017/9/11	漢○科歷經逾半年企網銀說明、簽約及測試，8月成功爭取AP業務，將交易由開票改為匯款，並集中至本行往來，8月交易筆數為186筆、金額新臺幣7,471萬元，預估將成長至300-350筆/月，另外幣匯入匯款查詢及水單列印，顧客均能自行使用系統查詢，無需逐筆提供傳真對帳，另外幣AP約80筆/年，目前使用Word檔交易，CM將持續協助導入外幣自動化交易。
2017/9/11	瑞○為全球重要背光模組供應商，本行往來包含OBU及大陸廠，集團歸戶總存款逾20億元。繼上月中國子行跨境服務承做第一筆USD600萬定存，本週承做SWAP交易USD1,800萬元，目前顧客更允諾新買方金流匯入本行，中心將持續落實顧客經營，藉由多元業務讓顧客關係、集團金流及跨境服務大躍進。
2017/9/11	布局海外，樹立跨境平台口碑。L○NNDEVELOPMENTCORP現正進行整棟裝修及裝潢故有資金需求，經RMTeam介紹上海擔跨境貸產品，公司提供上海不動產2筆供本行承做，案件經RMTeam與法金處跨境貿易科密切配合，成功於9月初撥貸美金180萬元，並收取額度作業費美金2.7萬元。感謝法金處產品發展部同仁在不動產的公證、設定等各階段全程協助，本案除了贏得顧客的認同，也使顧客關係更為深化，讓本行成?其集團財務運作的重要夥伴。上海擔跨境貸創造出台商資金的另一個平台，在大陸管控資金移出的當下更顯稀有，可以和台商在全球布局的運籌帷幄下，長期地相互合作並成長，應是我們未來要積極發展的策略。
2017/9/11	進攻可以得分，防守決定輸贏。6月間透過新○分行轉介承○公司。公司經營生鮮蔬果之裁切、榨汁、包裝等加工，銷貨予四大空廚，東方文華酒店、喜來登、爭鮮等知名飯店與餐飲業。廠房設備亦比照科技業無塵室，並引進ISO22000等認證，初步評估經營團隊具備通路行銷能力、廠房完善良好。然在收集資訊進行分析後，發現：(1)公司成立三年，營收雖呈現大幅成長，但聯徵顯示出同業正緊縮額度；(2)負責人擁有台北市精華區之不動產，然借款也近1億元，負債高；(3)與四大空廚僅有報價單而無實質合約，財務及業務效能薄弱。綜合上述，RMTeam於8月時評估暫緩本案申請。9月，承○公司即被宣告票信拒往。檢視此案可以觀察到，一般公司若有爆發性的營運成長，需更確實去瞭解背後的原因，勿隨之樂觀判斷；另需仔細檢視銀行動態，儘可能落實照會，以獲更多訊息判斷。
2017/9/18	台北企金中心：近期完成世○新台幣72億元聯貸案件簽約，本次參聯新台幣8.1億元，手續費約新台幣100萬元；公司另一筆聯貸於明年下半年到期，中心將提前佈局，爭取聯貸主辦商機。另公司有進出口及AR業務配合，截至17年8月，匯入金流量約美金8,000萬元，和16年整年度金流量相當，近三個月平均存款積數為新台幣6,400萬元，且偶爾來本行承做SPOT及SWAP交易，中心未來將持續爭取AR新買方、存款及結購售交易，加強往來密切度。
2017/9/18	高雄企金中心：本週拜訪泓○財務蔡經理，集團為石油樹脂專門製造廠，具進出口業務之貿融客群，另以關係企業○良專責外銷接單，營收約20億元。公司與本行往來多年，近年因利率考量減少動用本行額度，本次拜訪目的係授信續約及派生業務爭取。因應出口商面臨美元貶值議題，中心分享交流並爭取存款往來，蔡經理同意安排SWAP業務於本行承作，並當週立即匯入USD300萬元新資金。中心將持續掌握契機，藉由多元業務深化客我往來黏著度，續創本行獲利動能。(郭心怡襄理)
2017/9/18	金○興業股份有限公司(營收約1億元)本週拜訪金○興業蔡董，公司隸屬達○集團，近期出售境外公司股權，目前已爭取1,500萬美金匯入本行，另集團已在香港開立OBU帳戶，10月份預計將再匯入1,000萬美金，主要鑿因於蔡董對本行專業效率之肯定，訪談期間本行同仁多次談及資產規劃及投資理財，蔡董頗感興趣，故提供名下台北市不動產予本行評估，本行遂規劃申請2,000萬擔保額度作為公司資產活化，並承作1,000萬類全委保單；本次藉由理專同仁偕同拜訪，展現整合行銷成果，成功爭取VIP客群企業主理財業務，增加本行SME餘額並有效提升本行手續費收入。主要資金調度行及薪轉行：永豐銀行，公司成立就往來至今。
2017/9/18	成為台商南向打拚的最佳夥伴。顧客為全球最大黏扣帶生產商，生產基地位於台灣、東莞、無錫、上海、越南及印尼，今年配合越南新廠投產，本行核予額度美金300萬元並順利動撥，並於同奈分行開戶往來；另原越南廠營收獲利穩定，近期爭取盈餘美金400萬元匯回並留存帳上，帶進金流及存款實績。台商南向布局已成為趨勢，善用本行跨境平台解決顧客問題，提供差異化服務與解決方案，將能提升客我緊密度並創造收益。
2017/9/18	布局外幣商機，提高資本效益。中○集團為本行進出口外匯重要顧客，今年以來協助顧客解決KYC及交易流程問題，成功爭取FORWARD避險、SPOT結購等產品，派生往來增加，近期中心快速完成子公司C○聯貸展延申請，公司感謝本行支持，除協調子公司陸續匯入活存美金500萬元，本週適逢帳上外幣定存到期，亦優先來行詢價，已成功爭取承做定存人民幣1,000萬元，整體集團往來更趨緊密，中心將持續深耕顧客，布局集團外幣商機，創造顧客價值。
2017/9/18	善用時勢話題，掌握理財時機。百○科技有限公司主要營業項目為二手機臺銷售及維修服務，公司自年初陸續出貨鉅晶電子、台積電等設備訂單，收款以美金為主，帳上部位多維持約美金150萬元以上水準，惟公司購置零配件皆以台幣付款為主，擔憂換匯會產生大額匯損，RMTeam轉介TMO同仁向公司介紹SWAP產品內容，除可鎖定匯率並兼顧滿足台幣支出需求，深受顧客認同，前次已承做美金50萬元SWAP，近期搭配新台幣匯率波動議題，於上週再度承做美金50萬元，為本行創造非利收15.75萬元。透過RMTeam發掘商機，TMO掌握行銷時機，共同將出擊定將有所收穫。
2017/9/18	專業跨境服務，奠定貿融版圖。捷○精密股份有限公司主要從事CNC整機產銷，於本行有存放款、TMU及企業主理財等往來，雖公司自有資金充裕，授信動用率低，今年因公司透過大陸代理商承接每年美金700萬元訂單，惟代理商收款方式為信用狀365天，RMTeam得知後即與總行審查、貿融及中心外匯討論Forfaiting、轉開及押匯等解決方案，最後建議公司仍以出口押匯進行，張總有感本行專業及服務，承諾由本行進行評估，於本週順利對保出口押匯900萬元並允諾動用押匯。感謝跨單位全力協助，共同服務優質顧客，擺脫台幣放款利率的競爭紅海，展現本行貿融的專業及決心。
2017/9/25	桃園企金中心：V○持有滿○投資100%股權，滿○則持有上櫃公司迅○約31%股權，迅○主要從事變壓器及電源供應器之產銷，每年均有穩定配息，中心與分行共同經營，發揮敏感度，提出資產配置建議，本週順利成交「活利佳貝」200萬人民幣，另近期也將同業存款600萬人民幣轉匯至香港分行，後續將持續經營，創造更大效益。
2017/9/25	高雄企金中心：松○為國內前三大鋅合金製造商，集團總存款逾USD1,200萬元。近來劉董家族以個人名義設立倉○有擴廠資金需求，中心規劃由集團OBU公司T○N徵提十足存單之外保?貸USD500萬元額度，並與子行合作跨境服務CNY3,000萬元額度，本週順利開出第一筆信用狀USD150萬元，貢獻非利收新台幣30萬元，成為有效授信新戶。新戶是一切業務發展重要指標，中心掌握顧客動態，善用本行跨境平台，續創客我價值。
2017/9/25	億○科技公司從事鋁合金鑄造加工(汽車及電動手工具零組件)，存款積數8位高，為本行優質顧客。因公司規模逐漸擴大，近期購地自建廠房，第一時間即告知本行，賣方之往來銀行（台?商銀）亦透過關係、並派總行高層拜訪，積極爭取；惟億?科技公司仍以本行為首選，其財務課長亦從中提供相關訊息幫助本行，最終本案在審核科協助下，業經董事會核准，計核貸土融2.5億元，預計可收取手續費62.5萬元，公司謝董感謝本行長期配合服務，恰有理財需求，又決定投保4年期的期繳保險250萬元，將可為分行再創造62萬理財手收。本案成功關鍵，除了RMTeam與分行長期合作，提供優質服務獲顧客喜愛與認同外，本行清新專業、優質的品牌形象，更增添無形助力，本案要感謝分行、法金、理財各部門的協助及合作，才能成就本案，為顧客也玉山創造雙贏。
2017/9/25	成功爭取中國保理業務聯○為國內第二大銅箔基板廠，集團營運模式為台灣和大陸各自接單、各自生產，近期成功爭取公司在中國子行申請AR保理業務，並已核准美金1,500萬元，將進行對保。本周中心拜會財務周協理並致贈秋節禮盒，周協理對於本行長期支持表示感謝，更感謝本行規劃大陸境內AR保理業務，讓公司資金調度更為順暢。過去公司保理業務係與中信保配合保證九成，而本行則可保證十成，本行具有競爭優勢。本案預計於10月開始轉讓，除可穩定貢獻手收外，亦可創造穩定金流及美金存款，達到多項業務往來的綜效，後續將持續跟催，增加更多買方配合。
2017/9/25	擴大TMU避險交易基盤。燦○為卡車車燈製造大廠，內購外銷之資產型顧客，惟因收付款幣別差異，匯率避險為公司主要痛點，感謝近期中心協同TMO拜會公司董事長，客觀分析美金匯率走勢，透過互動讓顧客知悉各TMU產品操作利弊，以及如何因應實際需求搭配運用各項工具，公司終踏出承做第一步，本週敲一筆SWAP美金100萬元，於本行現貨結售交易頻率亦提高，公司對本行外匯服務逐漸肯定，表示未來外匯交易將優先於本行辦理。深入了解顧客營運模式與痛點，以專業與優質服務滿足顧客需求，進而創造客我價值。
2017/9/25	整合行銷團隊，共同推升非利收。碩○公司從事直流馬達製造，各項業務皆在本行往來，互動密切，近半年於本行承作8筆SWAP避險交易，金額合計共約美金450萬元，實為本行優質顧客。近期將逢中秋佳節，RMTeam偕同理專共同前往致意。過程中，RMTeam向林董分析公司帳上美金部位應作適當配置，隨即小組即展現整合行銷能力，詳細分析整體市場經濟與未來走勢，成功獲得林董信賴，當下同意申購海外債美金20萬元。長期緊密維繫顧客，始能獲得信賴，顧客才願意將珍貴資產交付予信賴的玉山好夥伴，提升本行的顧客之心占率。
2017/9/25	善用行銷活動作為橋梁開發新戶。忠○公司從事各式牛皮紙袋製銷，供化工、水泥及其他各業產品包裝之用，銷貨對象多為大廠。營運模式內購外銷，收款幣別以美元為主，該戶為新增往來顧客，本次新增加信保1,000萬元額度，並搭配外匯額度。案件來源為店周潛力優質顧客，動用後除增加放款業務，亦能提升分行經營效益，感謝總行提供行銷活動，有助於分行與RMTeam持續開發SME客群。
2017/10/2	新莊企金中心：微○為專業電腦及主機板大廠，與本行配合產品線廣泛，近期國際市場波動加劇，公司匯率操作頻繁，本週陸續來本行承做4筆SWAP合計美金3,500萬元；另近期公司發放現金股利，中心亦積極跟催並爭取到下週動用2億元，且資金將暫留存帳上，可為本行同時帶來存放款收益。RMTEAM將持續針對匯率敏感顧客提供即時匯率報價，以提升非曝險收益。
2017/10/2	高雄企金中心：台○科技為全球軟性銅箔基板大廠，本行往來包含OBU及大陸廠，近一年遠匯承做量達人民幣6,000萬元，貢獻非利收新台幣30萬元。年初中心即掌握公司第四季大陸廠有現增計劃，經追蹤爭取後，該筆美金950萬元現增款已匯入本行，備供深圳台○驗資用；另偕同子行跨境服務，本週深圳台○再匯入人民幣700萬元新資金承做通知存款。中心將持續藉由多元業務讓顧客關係、集團金流及跨境服務大躍進，共創客我更深價值。
2017/10/2	南台中企金中小組：普○精密公司與本行往來逾10年，外幣金流、存款多與同業配合，財務操作保守，雖與本行授信配合，惟派生業務往來不多。逢2017年初公司財務由負責人姐姐接管，期間RMTeam持續與其建立關係，得知公司於同業有一筆閒置美金150萬元，加上年底有台幣資金需求卻惜售美金，隨即建議美金質借台幣，深獲財務李小姐認同，並成功爭取美金60萬元匯入本行；本週授信額度對保時，偕同理專拜訪董事長規劃閒置資金部位，成功爭取家族成員購買三筆美金儲蓄險保單，合計手收貢獻新臺幣約40萬元，並順利撥貸1,500萬元，為法金SME餘額及企業主理財再下一城。
2017/10/2	持續深耕應收帳款業務。凱○受惠於最終下游顧客蘋○訂單增加，近期營運持續增溫，和○為公司在本行承做應收帳款的買方，公司表示對和○出貨自第三季開始每月增加美金500萬元，原先在本行應收帳款額度已用罄而不敷使用。感謝總行協助，本次案件續約能順利增加AR額度，且掌握公司季底有透過AR來美化報表之需求，本週成功爭取動用應收帳款美金1,400萬元，單月手續費貢獻約新台幣43萬元。今年以來公司在本行承做SWAP筆數及金額皆較16年成長，後續希望透過持續互動，擴大進出口OA、應收帳款以及TMU等業務往來。
2017/10/2	成功籌組聯貸主辦。光○為全球最大雷射全像包裝材料廠，本行為公司資金主力調度行，該次成功爭取本戶新臺幣10億元聯貸主辦，過程中，因同業競爭及公司決定延遲，使得取得委任書到聯貸籌組時間壓縮，期間感謝總行的鼎力協助，讓本案得以在最短的時間內籌組、簽約，並於9/29完成動撥，順利完成公司託付任務，本案為本行第三次籌組，雖每次均面臨同業競爭，本行仍為顧客的首要選擇。
2017/10/2	善用SWAP產品，滿足顧客避險需求。崧○科技為SMT表面黏著製程廠，集團主要工廠在中國，帳上長期持有美金、人民幣部位，整體毛利貢獻良好。RMTeam長期關心顧客的經營動態，並協助觀察匯率市場變化，即時提供相關資訊，在小組的持續耕耘且適逢美金匯市轉折，公司提出避險操作需求並順利於本行承做SWAP交易美金120萬元，除協助顧客解決問題，也再創RMTeam非利收佳績。TMU產品為重要業務之一，非利收乃衝刺得分之項目，維持舊戶良好關係，時時刻刻做好準備，相信終究能為顧客及本行，創造出豐潤價值。
2017/10/2	善用現金管理工具，降低作業成本。佳○水產公司主要從事冷凍水產品批發銷售，集團年營收約新台幣30億元，多為國外進口，年匯款筆數逾千筆，金額達美金7,000萬元，為中心第一大外幣匯款顧客。因作業習慣，外幣交易使用CMS臨櫃作業，台幣交易也採臨櫃作業，造成分行、中心作業成本虛增，為本行e化重點客群。透過分行、中心RM及CM持續溝通，近期協助導入「全球智匯網進階版」並整合集團關係戶帳戶，引導顧客進行e化作業，每月降低2~300筆臨櫃交易筆數。透過現金管理工具，提升顧客交易效率，降低本行臨櫃作業成本，達到客我雙贏。
2017/10/16	新竹企金中小組：追○公司為半導體測試程式撰寫、測試電路板設計專業製造廠商，前次透過關係戶香港分行開戶事宜偕同CM約訪王董，在會中談及近期新臺幣升值話題，因公司10月份發放股利將有新臺幣需求，惟帳上現金以美金為主，若直接結售美金將會產生匯損，當下即建議王董可透過SWAP操作調度資金並深獲其認可，近期匯入美金100萬元成交SWAP一筆，本行獲利約新臺幣43萬元，並預計10月下旬將再承做一筆。落實KYC依顧客實質需求提供產品，在滿足顧客需求同時亦能挹注本行非利收，創造雙贏。
2017/10/16	適時發現風險徵兆，保障本行珍貴債權。全○公司從事鐵板及不銹鋼板之剪裁、加工買賣業務。因近年營建業景氣不振，使得整體營運環境不佳，訂單下滑，造成週轉困難，年初鋼鐵價格上漲，供貨廠商付款票期縮短，致使公司財務負擔加重，繳款出現延滯，RMTeam立即通報並列B類管理。在拜訪時了解借戶仍具還款誠意，RMTeam除提供還款分析，並要求延滯款先行清償外，另建議將配偶名下不動產出售，清償借款以改善財務結構。期間RMTeam定期追蹤，並給予顧客建議與協助，最終本案於10月6日順利全數收回。
2017/10/16	提供專業服務，鞏固經營基礎。鋐○從事各式建築五金扣件之專業製造及外銷，並有自有品牌P○TTA，因計劃2018年IPO故規劃大陸廠股權買回成為集團子公司。公司於去年開始往來授信，在營運持續成長下RMTeam積極追蹤公司動態，遂得以掌握此次股權移轉融資機會，在同業同時積極爭取下，感謝總行的支持及超高效率的專業，在授信風險能有效掌握下順利核准融資美金840萬元，本案除手續費貢獻約128萬元，分行亦增加外存美金840萬元，董事長對本行專業及效率深表肯定，亦允諾承做年繳美金20萬元儲蓄險及後續併購融資的機會。差異化產品的爭取及有效率的合作，讓本行成為顧客的首選，為本行創造更廣的收益。
2017/10/23	桃園企金中小組：冠○公司從事變壓器、電路板製造銷售，銷貨對象多為國內外知名大廠。過往以公股行庫為主力銀行往來，今年RMTeam與分行理專分進合擊，成功爭取顧客於同業之廠房貸款新臺幣1.2億元，以及前後收基金約美金10萬元理財往來，並持續深耕各項派生業務。本次偕同IC及分行理專陪訪董事長與財務副總，英雄團隊展現專業及誰與爭鋒之企圖心，董事長與財務副總對玉山的用心及差異化服務深表認同，最終再次成交後收型基金美金50萬元(手收112萬元)，為創造非利收再下一城；爭取VIP優質廠辦、優質客群，深耕各項派生業務，搶占顧客心占率。
2017/10/23	解決顧客痛點同時提升經營效益。寬○公司主要產品為遠紅外線治療儀器，用於人體生理機能改善以及提高血液循環，目前借戶產品已取得國內大小醫療院所認證使用，品質優良。近期與顧客洽談中得知公司目前美金定存部位約美金130萬元，負責人於香港分行美金定存約60萬元及國內分行美金定存約30萬元，遂與顧客洽談存單質借。顧客相當認同本行外匯走勢分析，且惜售美金，目前已提供資料與本行作評估，採外幣質押借新臺幣的方式避險可為本行貢獻外匯部位與利息收入，且為十足擔保大幅度降低本行授信風險，提高本行收入外亦替顧客解決惜售美金之困擾，達成雙贏！
2017/10/23	展現專業服務，共同經營客我關係。占○集團從事高階鏡片製造外銷，於本行外存約900萬美金，本次因擴廠需求資金大，同業競相爭取。感謝法金處長官協同拜訪公司董事長，建立更深厚的客我關係，最終在激烈競爭下脫穎而出，成功爭取土建融資及設備共11.9億元，本週先行代償土融3.3億元，同時收取建融額度作業費53萬元，顧客另行再匯入外幣活存90萬美金，亦允諾美金600萬元增資款將陸續匯入本行往來，另集團廈門廠亦成功轉介深圳分行進行開戶。透過平日積極維繫及顧客信賴度的提升，掌握公司擴建廠房時機，運用優勢順利爭取，未來積極深耕金流往來外，讓玉山成為該公司跨境服務的第一首選。
2017/10/30	新莊企金中小組：磐○科技公司主要從事網路纜線製造生產，與本行往來時間長久，為本行優質顧客，目前銀行往來包含員工薪轉、外匯D/P、TMU與外存等業務均於本行承作，今年以來因美金貶值匯率不佳，公司於本行承作多筆SWAP產品，TMU手續費收入達新臺幣176萬元；而本次透過客戶經營維繫與專業服務，在本組積極爭取下，順利承作公司位於湖口鄉之廠辦貸款，規劃共3.3億元廠房貸款額度，並代償同業彰○銀現欠，未來將進一步提升本行收益(截至9月止，本戶EP為304萬元)及SME餘額，綿密客我關係，成為公司主力往來銀行。
2017/10/30	攻擊可以得分、防守決定輸贏。鼎○公司主要從事不銹鋼材加工買賣業務，受同業競爭及公司經營策略未即時調整等因素，2010年起營收自7,000多萬元逐年下滑，2017年1~6月營收僅剩727萬元。2014年RMTeam將本戶列為CreditReview對象，當時於本行額度4,500萬元，徵提空地做為加強債權(評估淨值7,530萬元)，2015~2017年額度續約時，RMTeam與總行審核達成共識，僅就顧客現欠核予額度，2017年8月額度續約時，就當時現欠1,900萬元續約，且加強收回力道，要求顧客每季償還本金50萬元。由於顧客感受到本行還款壓力，將該空地另尋覓銀行承做，最後該擔保品移至彰○銀承做，10/26全數代償本行現欠。
2017/10/30	順應避險需求，創造非利收成長。臺灣○股份有限公司授信戶主要從事膠台製造加工，產品近100%外銷出口，自2016年底美金匯率貶值之際，因應授信戶對國外顧客之匯率報價近年均保持32元價位下，透過財金處匯率預測及十年匯率平均值建議透過SWAP操作，待美金匯率回升後再行結售，減少匯損並增加報價彈性，截至目前集團於本行SWAP部位逾美金1仟萬元，近二週再順利爭取SWAP新單與續約合計承做美金229.8萬元，本行獲利約新臺幣148萬元。掌握顧客外幣報價匯率，提供適合財金商品增加公司財務操作彈性，持續拓展本行非利息收入，創造客我最大價值。
2017/11/6	台中企金中小組：惠○公司公司主要從事LED檢測設備製造業務，目前本行為其主力行庫，活存加計定存實績達3億元，累計今年度匯入金流約20億元，集團EP約157萬元。本行在數年前曾推薦並邀請公司參選小巨人獎，惟當時公司未能獲獎，爾後對於相關選拔參加意願不高，因近幾年營收持續成長且及員工數持續增加，其規模即將超越中小企業，RMTeam持續輔導並推薦公司參選國家磐石獎，深獲顧客肯定，持續提供諮詢顧問式服務，經過審查終脫穎而出榮獲第26屆國家磐石獎之殊榮。深耕優質顧客應隨時掌握顧客動態，將可爭取更多產業隱形冠軍與玉山往來。
2017/11/6	鎖定優質顧客，實踐永續經營。團○有限公司主要從事高檔女性流行服飾及配件買賣，名下不動產市值逾新臺幣億元，目前提供予關係戶知名連鎖美式餐廳金○三麥餐飲公司作為集團全球營運總部，預計2018年IPO，為本行優質廠辦目標客群。本行今年陸續爭取集團BridgeLoan及股票簽證、設備進口業務，逐漸將金流、存款、外匯業務移往本行，負責人允諾邀請玉證評估IPO協辦業務，本次並同意本行評估轉貸集團營運總部之廠辦貸款。以速度、專業度及服務熱忱打動顧客，與分行分進合擊，攻佔知名企業心占率，為本行及顧客創造首選對首選價值。
2017/11/6	顧問式服務，深化客我關係。生○科技股份有限公司於2016/12與本行初次往來，主要從事動物使用益生菌之研發製造，市場遍及台灣與中國，具有一定市場地位，有鑑於此，在本行的推薦下，顧客一舉榮獲2017年度國家磐石獎，RMTeam本次透由中秋送禮之際除與顧客一同分享喜悅外，亦與顧客討論中國稅務法規，以專業服務成功爭取顧客於同業之外保內貸業務及中國境內存款，預計匯入人民幣2,000萬元。感謝法金處提供磐石獎相關資訊，本次亦藉由跨境服務平台，且兩岸RM提供顧客客製化諮詢，順利爭取業務，成功打造玉山為跨境顧客首選銀行。
2017/11/13	桃園企金中小組：本週參與顧客美商美○發公司新廠動土典禮，公司從事高精密氣閥產品製造加工，為桃園地區少數隱形冠軍企業之一，回想與集團往來9年，最初由中壢分行經理及同仁服務，近3年開始由RMTeam接續授信業務，由於訂單增加，既有承租廠房已不敷使用，因此集團有購地興建廠房需求。RMTeam得知此訊息後，當下爭取不動產價金信託及廠房土建融業務，而集團為符合其內部規定，須找三家銀行一同申請比價，且公司要求需在10月底完成核准，此次申請期間總花費12個工作天即完成案件核准土建融額度4.4億元，感謝法金處長官、審核、徵信科等鼎力協助，最終玉山以最快速度順利脫穎而出，獲得公司青睞。典禮中台灣經理向美藉總經理介紹玉山銀行為台灣最好的銀行，而美藉總經理特別感謝本行努力及支持，相信公司在興建新廠後與本行的往來關係一定會更綿密，玉山銀行將持續陪同公司成長。
2017/11/13	爭取隱形冠軍往來，發展永續經營策略。狀○果公司主要從事紙袋製造買賣，產品有速食紙袋(黃油紙袋)、商業用袋、農業生產用袋，下游如麥當勞、統一集團旗下事業、堪稱紙袋供應商之隱形冠軍，其產品多具備HACCP、VRC(UK)及ISO22000等多項認證；公司除了三重辦公室外(約100坪)、台中大甲幼獅工業區廠房(占地約4,000坪)，產現已全面自動化，廠房約150人負責後端作業，也自行研發生產機器。另於大陸東莞設立工廠，此次透過大師演講主題隱形冠軍邀請董事長參與，期能引起共鳴，增加後續往來商機。
2017/11/13	解決顧客問題，加深往來業務。新○科技股份有限公司從事UPS(不斷電設備)、電腦機房及資訊網路配置等工程、修繕及維修服務，主要接單對象為台○電、I○M及群○等大廠。公司收款以美金為主，為避免匯兌損失，RMTeam與TMO同仁多次建議公司承做美金SWAP，本次成功爭取承做美金130萬元一年期交易，手收獲利美金2.7萬元，且適逢公司新購土地簽約，林董當下即請RMTeam規劃5,000萬元購地融資，未來可挹注本行廠辦實績，更將在優質顧客心中創造不可替代的價值。
2017/11/20	南台中企金中小組：東○公司主要從事橡膠成形機械研發製造，於橡膠業界擁有一定市佔率及品牌知名度，曾獲得國家磐石獎肯定，往來逐漸加溫，2016年集團EP貢獻435萬元，為本行優質顧客，近期得知大股東有意成立投資公司並有閒置資金美金200萬元，RMTeam立即偕同理財同仁積極爭取，對於本行提供之理財產品規劃十分認同，終成交後收型基金美金100萬元、IPO預約美金35萬元，預計可帶來約手收新臺幣100萬元。透過與跨產品線分進合擊，發揮團隊最大力量，適時把握住商機，才能提升非曝險收益，創造客我雙贏局面。
2017/11/20	提升成本效益，創造本行獲利。至○公司主要從事水果進口貿易銷售業務，與本行授信往來逾8年，合計借保關係戶於本行存款實績1,200萬元、理財部位356萬元，匯入本行金流占比45%，此次因應公司營收成長增貸授信額度，收取額度作業費3.4萬元，並建議公司使用全球智匯網以簡化大額結購外匯作業。財務鄭經理對於額度作業費和網銀年費收取頗有微詞，本行以資金成本計提和使用者付費觀念進行溝通協調，最終取得公司認同。在金融競爭的紅海下，RMTeam應針對其他派生業務進行努力爭取，在利息收入之外開拓另一獲利成長曲線，再創玉山法金年度佳績。
2017/11/20	尋找隱形冠軍顧客，延伸派生業務戰線。雄○公司所屬集團係鐵釘外銷美國最大廠，屬隱形冠軍，今年1~10月淨毛利收入達5,343萬元，近期有意投入排捲釘市場，營收將大幅成長，RMTeam遂申請總行拜會，藉此加深與顧客互動。感謝總行長官蒞臨拜訪，與負責人洽談，也驗證了大師赫曼．西蒙的論點，專注本業、低調務實的經營及全球化之策略方能成為該行業中的翹楚；談及二代接班，柯總對於本行與遠見合作，就二代接班探討感受很深，認同永續經營的企業會面臨二代接班問題。透過總行長官拜訪，拉近顧客距離，善用總行資源定能提升顧客往來及經營價值。
2017/11/27	城東企金中小組：喜○娛樂股份有限公司主要承接演藝、節目企劃及藝人經紀業務，過去RMTeam以港存台貸專案，與分行共同爭取近2億元外幣存款和SME6,800萬元，近得知股東有海外所得入帳，帳面現金部位較高，遂與分行經理拜訪財務主管，透過稅務規劃和資產配置議題，成功爭取大股東3張2P期繳保單，金額合計2,750萬元，創造160萬元手收，再次驗證企金+理財的成功方程式，玉山團隊力量大。
2017/11/27	輔導企業獲獎，強化經營深度。碩○公司主要從事電動直流馬達製造，於本行台外幣存款實績近九位數，今年前十月淨毛利貢獻約265萬元，EP約236萬元。公司從小發展到具規模的企業，本行以專業團隊，企業成功的靠山，建立起堅實的夥伴關係，近年隨公司營運成長，外銷比重提升至6成，經營頗獲肯定，包括國家品牌玉山獎、10大企業金炬獎等。今年中心同時推薦公司參加國家磐石獎與小巨人獎評選，並榮獲小巨人獎殊榮，顧客深表感激外，並表示將推薦評選過程視為企業診斷，故雖與國家磐石獎失之交臂，惟已針對弱項進行改善，仍請本行協助推薦明年度國家磐石獎評選，讓公司品牌價值透過本行加持而更加彰顯。
2017/11/27	了解顧客需求，擴大經營基礎。般○科技股份有限公司主要為螺槳專業製造商，出口佔營收約8成，以收美金為主，惟2017年以前僅與本行有存放款往來，經洽談過程知悉公司惜售美金，RMTeam第一時間提供SWAP業務做參考，截至11/24已陸續承做9筆SWAP，累積部位達美金1,840萬元，手收貢獻約為新臺幣591萬元，在RMTeam偕同理財及BMO同仁共同維繫下，理財目前合計已下單共美金90萬元、手收約新臺幣35萬元，近期亦匯入新臺幣6,000萬元，餘額已達折合新臺幣8,966萬元。把握黃金時刻，整合團隊力量，鎖定外銷客群，創造客我雙贏。
2017/12/4	台中企金中小組：久○趙董從事各類鋸子生產，規模為台灣之首，曾獲得第15屆國家磐石獎，並擔任磐石獎得獎廠商聯誼會會長，目前為中華民國正字標記協會理事長。公司及個人於本行有企消金及理財等派生業務往來，本次亦參加本行舉辦的隱形冠軍講座，對本行致力於提升產業服務水準及關懷台灣這片土地的用心深表贊同。於今年擔任第26屆國家磐石獎評審，其表示今年共有12家廠商獲獎，其中有4家係由玉山銀行推薦。評審們開會時，對本行深耕中小企業，與企業一同熱愛台灣、共同成長的決心與毅力頗為感佩，認同本行矢志成為中小企業首選品牌的決心，對第一線從事SME業務推展的我們鼓舞甚大！相信在大家共同努力下，我們一定很快可以成為台灣中小企業的首選品牌，進而成為第一家卓越的銀行。
2017/12/4	發現顧客需求，爭取外幣金流。翌○公司主要從事電源供應器之研發設計與製造銷售業務，產品線齊全，外銷至日、韓、歐、美、澳洲、南非等地區，已累積相當財資歷，為優質外匯客群。公司與本行往來約1年半，RMTeam勤於拜訪，掌握顧客需求，近期幫顧客爭取外匯優惠條件，並偕同CM團隊介紹玉山全球智匯網，顧客對本行服務及企網銀調度便利性相當滿意，OBU關係戶陸續匯入350萬美元，並承做100萬美元海外債。優質顧客之經營須仰賴積極拜訪及深度KYC，以熱忱的態度、專業的服務感動顧客，使客我關係更加綿密。
2017/12/4	掌握顧客資金需求，發揮海外資源效益。CHO○INTERNATIONALLTD.公司從事壓克力板產銷，生產基地在越南，透過OBU公司進行財務操作及代購料，本行為公司主力資金調度行並掌握7成銷貨金流；此次得知公司越南廠有擴建增產的計畫，後續有購料週轉需求，當下即向公司表達爭取的意願，在與法金處長官討論後決定以移送海外信保方式承做，最後經總行核准購料額度美金150萬元；雖尚有其他同業以較優條件爭取，但負責人感念本行自公司成立後即有支持配合，同意對保動用，終在本週完成相關程序；公司表示未來會優先動用本行額度，同仁亦將持續追蹤，以期增加未來中心貿融成績，並提升本行在進出口的市佔率。
